ALCHEMY OF SOULS PART 2
&lrm;(เล่นแร่แปรวิญญาณ &lrm;ภาค 2)
Uk and Bu-yeon have promised to go their separate ways.
&lrm;อุกและบูยอนสัญญาว่าจะแยกทางกันแล้วขอรับ
I heard there was no physical intimacy between them,
&lrm;ได้ยินว่าพวกเขา &lrm;ไม่มีความสัมพันธ์ทางร่างกายต่อกัน
so it will be easier to part ways.
&lrm;ก็คงแยกพวกเขาได้โดยไม่ติดค้างอะไร
It is a relief that they were not in a deep relationship.
&lrm;ค่อยยังชั่วที่พวกเขา &lrm;ไม่ได้มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งขอรับ
But I remember
&lrm;ข้าจำได้ว่า
the two of them drinking together at night.
&lrm;พวกเขาเคยดื่มเหล้าด้วยกันตอนกลางคืนด้วยนะ
They both clearly told me that their relationship was pure and innocent,
&lrm;พวกเขาพูดออกมาเองนะ &lrm;ว่าความสัมพันธ์พวกเขาใสสะอาดและบริสุทธิ์
for nothing ever happened between them.
&lrm;ไม่มีความเป็นไปได้ที่จะเป็นมากกว่านั้นเลย
Just now,
&lrm;เมื่อกี้
I felt the energy within you.
&lrm;ข้าสัมผัสพลังที่อยู่ในตัวเจ้าได้
The ice stone?
&lrm;หินน้ำแข็งหรือ
Yes.
&lrm;อือ
What a powerful energy.
&lrm;เป็นพลังที่สุดยอดจริงๆ
Do you really think I will be able to control this and take it out?
&lrm;ข้าจะควบคุมมันและเอาออกมาได้จริงหรือ
I have always wanted to stop,
&lrm;ข้าอยากหยุดมาตลอด
but right now, I do not.
&lrm;แต่ตอนนี้ข้าไม่อยากหยุดแล้ว
Do not ever think that again.
&lrm;อย่าคิดแบบนั้นอีกนะ
Although, even if you do,
&lrm;แต่ถึงแม้เจ้าจะคิดแบบนั้น
I will never grant it to you.
&lrm;ข้าก็ไม่มีทางทำให้เด็ดขาด
I am sorry.
&lrm;ขอโทษนะ
And…
&lrm;แล้วก็…
thank you.
&lrm;ขอบคุณด้วย
Since we have stopped, let us think about how to deal with this situation.
&lrm;ไหนๆ หยุดแล้ว เรามาคิดกันเถอะ &lrm;ว่าจะแก้สถานการณ์นี้ยังไง
Why are you turning the light on?
&lrm;ทำไม เจ้าจุดไฟทำไม
Turn it back off.
&lrm;ดับเลยนะ
If we want to be together, we must retract the promise.
&lrm;ถ้าเราจะอยู่ด้วยกันต่อไป &lrm;ข้าก็ต้องถอนสัญญาที่เคยให้ไว้
The promise was made, after all.
&lrm;เจ้าให้สัญญาไปแล้วจริงๆ แหละ
Lord Park was there as well when I made that promise,
&lrm;และท่านผู้นำก็อยู่ที่นั่นด้วย &lrm;ตอนข้าให้สัญญากับนาง
which also makes it a promise between Songrim and Jinyowon.
&lrm;จึงถือเป็นสัญญา &lrm;ระหว่างซงริมและจินโยวอนด้วย
That promise saved Seo Yul's life, so it was worth it.
&lrm;ซอยุลรอดชีวิตมาได้เพราะสัญญานั้น &lrm;ไม่เป็นไรหรอก
I will ask the leader for his understanding
&lrm;ข้าต้องขอร้องให้ท่านผู้นำเข้าใจ
and have your mother agree to retract the promise we made.
&lrm;และทำให้แม่ของเจ้าเห็นด้วย &lrm;ในการยกเลิกสัญญาสิ
Have her agree to it?
&lrm;ทำให้เห็นด้วยหรือ
Do you plan to threaten my mother?
&lrm;เจ้าจะข่มขู่แม่ของข้าหรือ
I will convince her just like anybody would.
&lrm;ข้าก็ต้องโน้มน้าวนางสิ เหมือนที่คนอื่นทำกัน
"I promise to be a good man."
&lrm;"หลังจากนี้ข้าจะทำตัวให้ดี
"Please allow me to marry your daughter."
&lrm;โปรดอนุญาตให้แต่งงานกับลูกสาวท่านด้วยขอรับ"
Sounds convincing.
&lrm;ฟังดูใช้ได้เลยนะ
Try convincing me too.
&lrm;ลองโน้มน้าวข้าดูบ้างสิ
No, we need to take care of the situation first.
&lrm;ไม่ได้นะ เราต้องแก้ไขสถานการณ์นี้
If we get distracted again,
&lrm;ถ้าออกทะเลอีก
it will not be easy to keep our heads.
&lrm;คงกลับมาตั้งสติยากเลยล่ะ
All right.
&lrm;ได้สิ
Let us save it for later and focus on taking care of things.
&lrm;เอาไว้คราวหลังก็ได้ &lrm;ตอนนี้มาแก้สถานการณ์กันก่อน
You have met my mother without me a few times, right?
&lrm;เจ้าเคยไปเจอท่านแม่โดยที่ข้าไม่อยู่ &lrm;หลายครั้งใช่ไหม
How was she then?
&lrm;เป็นยังไงบ้างหรือ
What have you done?
&lrm;เจ้าทำบ้าอะไร
Perhaps you happen to enjoy things like that?
&lrm;ผู้อำนวยการมีรสนิยมแบบนั้นหรือขอรับ
Being locked up in a dark room and getting poked by needles?
&lrm;ท่านชอบขังคนไว้ในห้องมืดๆ &lrm;และใช้เข็มจิ้มแทงหรือ
-I should not have mentioned the needles. -Needles? What do you mean?
&lrm;- ข้าไม่น่าพูดเรื่องเข็มเลย &lrm;- เข็มทำไมหรือ
No, it is nothing.
&lrm;เปล่า ไม่มีอะไรหรอก
I shall comply with her even if she pokes me with needles.
&lrm;แม้จะต้องถูกเข็มจิ้มแทง &lrm;ข้าก็ต้องยอมศิโรราบสิ
Leaving you to deal with this may not be the best idea.
&lrm;ข้าว่าให้เจ้าไปแก้ไขเรื่องนี้คงยากแล้วล่ะ
I should go home as promised.
&lrm;ข้ากลับไปที่บ้านตามสัญญาก่อนดีกว่า
You are going to leave?
&lrm;เจ้าจะไปแบบนี้หรือ
If I do not go, it will be troublesome for Lord Park,
&lrm;ถ้าข้าไม่ยอมไป ท่านผู้นำจะตกที่นั่งลำบาก
and my mother will only hate you more.
&lrm;และท่านแม่ก็จะเกลียดเจ้ากว่าเดิม
First, I shall go home and put her at ease.
&lrm;ก่อนอื่นข้าต้องกลับไปและทำให้นางวางใจ
Then I will try talking to her.
&lrm;แล้วค่อยลองพูดกับนางดู
All right, you do that.
&lrm;ได้สิ งั้นก็เอาแบบนั้น
I will also discuss it with Lord Park and come up with a solution.
&lrm;ข้าเองก็จะลองปรึกษาท่านผู้นำแล้วหาวิธีดู
Naksu's soul will disappear from her body soon.
&lrm;อีกไม่นานนักซูก็จะหายไปจากร่างนั้น
Once the soul of Jin Bu-yeon, the true owner of that body, awakens,
&lrm;เมื่อวิญญาณที่แท้จริงของร่างนั้น &lrm;ซึ่งก็คือจินบูยอนตื่นขึ้นมา
Naksu's soul will disappear.
&lrm;วิญญาณของนักซูก็จะหายไป
Where is Young Master Seo?
&lrm;นายน้อยซอยุลอยู่ที่ไหนเจ้าคะ
He woke up and is well.
&lrm;เขาฟื้นขึ้นมาแล้วขอรับ
He left to meet Lord Park.
&lrm;เขาบอกว่าต้องไปหาท่านผู้นำพัคจินขอรับ
Goodbye.
&lrm;งั้นข้าขอตัว
I guess he went to tell him directly
&lrm;เขาคงจะไปบอก
what he had written in the letter.
&lrm;เรื่องที่เขียนในจดหมายด้วยตัวเองสินะ
Does that mean everyone will find out that the woman with Young Master Jang
&lrm;งั้นทุกคนก็จะรู้ว่าผู้หญิงที่อยู่ข้างๆ นายน้อยจางอุก
is Naksu?
&lrm;คือนักซูหรือ
Jang Uk, I want you to sleep at home from now on.
&lrm;จางอุก จากนี้กลับบ้านทุกวันด้วยล่ะ
-Do not sleep here. -All right.
&lrm;- อย่ามาอยู่ที่นี่นะ &lrm;- อือ
And tell Maidservant Kim that I will be back soon.
&lrm;บอกท่านแม่บ้านคิมด้วย &lrm;ว่าข้าจะกลับไปเร็วๆ นี้
I will.
&lrm;เข้าใจแล้ว
I bought honey biscuits and left them in my room.
&lrm;ข้าซื้อขนมยักกวาของโปรดเจ้าไว้ &lrm;อยู่ในห้องข้า
Go and eat them.
&lrm;เอาไปกินด้วยล่ะ
-Honey biscuits? -Yes.
&lrm;- ยักกวาหรือ &lrm;- อือ
I heard they were your favorite, so I bought some every time I went out.
&lrm;ข้าได้ยินว่าเจ้าชอบ &lrm;เลยซื้อกลับมาทุกครั้งที่ออกไปข้างนอก
-How much did you buy? -A lot.
&lrm;- ซื้อมาเยอะแค่ไหน &lrm;- เยอะมากเลยล่ะ
You might fall down. Walk facing forward.
&lrm;เดี๋ยวก็ล้มหรอก เดินมองข้างหน้าด้วยสิ
We will be apart for a while. I want to look at you every chance I get.
&lrm;ตั้งแต่คืนนี้ข้าจะไม่เจอเจ้าแล้ว &lrm;ข้าเลยจะมองเก็บไว้
There is not a single place where I cannot go,
&lrm;บนโลกนี้ ไม่มีที่ไหนที่ข้าเข้าไปไม่ได้
but I do not want your mother to hate me even more,
&lrm;แต่ข้าจะทำให้แม่ของเจ้าเกลียดกว่าเดิมไม่ได้
so you should hold on.
&lrm;เจ้าคงต้องทนเอาแล้วล่ะ
You should secretly visit.
&lrm;แอบมาหาข้านะ
Climb over the wall like Seo Yul did last time.
&lrm;ปีนกำแพงเหมือนที่ซอยุลทำครั้งก่อน
Look at you, excitedly asking me to break in.
&lrm;บอกให้คนปีนเข้าบ้านตัวเองได้ร่าเริงจังนะ
By the way,
&lrm;ว่าแต่
how did you find the entrance to where I was locked up?
&lrm;ตอนเจอกันครั้งแรก &lrm;เจ้าเข้ามาในห้องที่ข้าอยู่ได้ยังไง
That door is hard to find.
&lrm;ประตูนั้นมันหายากมากเลยนะ
Door?
&lrm;ประตูหรือ
What is this?
&lrm;อะไรน่ะ
It just opened
&lrm;มันเปิดเองนะ
as if someone had left it open.
&lrm;ราวกับว่ามีใครเปิดมันทิ้งไว้
It just opened?
&lrm;มันเปิดเองหรือ
It is likely that I broke it while fighting the soul shifter.
&lrm;มันคงพังตอนที่ข้าต่อสู้กับผู้แปรวิญญาณมั้ง
That might be why the barrier broke.
&lrm;เกราะกำบังเลยสลายไปด้วย
I see.
&lrm;อ้อ
Then what did you think of me when we first met?
&lrm;ถ้างั้นตอนที่เจอข้าครั้งแรก &lrm;เจ้าคิดว่ายังไงหรือ
I found you unusual
&lrm;คิดว่าเจ้าแปลกน่ะสิ
and suspicious for being locked up in a room like that.
&lrm;และน่าสงสัยด้วย เพราะถูกขังอยู่ในที่แบบนั้น
I liked you from the start.
&lrm;ข้าชอบเจ้าตั้งแต่แรกเลยนะ
I knew the moment I saw you.
&lrm;ข้ารู้ตั้งแต่แรกเห็นแล้ว
You are my husband.
&lrm;สามีของข้า
You are my master.
&lrm;ท่านอาจารย์ของข้า
You once felt the same way.
&lrm;เจ้าก็เคยเช่นกันสินะ
The blue marks
&lrm;เพราะมีร่องรอยสีน้ำเงิน
bloomed in her eyes like flowers.
&lrm;เบ่งบานในดวงตาของนางราวกับดอกไม้
I do not care
&lrm;ถึงเจ้า
that you did not recognize me when we first met.
&lrm;จะมองไม่ออกตั้งแต่แรกเห็นก็ไม่เป็นไร
This time…
&lrm;ครั้งนี้
I recognized you first.
&lrm;ข้ามองเจ้าออกก่อนนะ
Let us go.
&lrm;ไปกันเถอะ
You should still be resting. What was it that could not wait?
&lrm;เจ้าต้องพักผ่อนอีกหน่อยแท้ๆ &lrm;มีเรื่องเร่งด่วนอะไรถึงได้รีบมาเช่นนี้
There is something I feel responsible for.
&lrm;มีเรื่องที่ข้าต้องรับผิดชอบน่ะขอรับ
Is it something that I also need to hear?
&lrm;เป็นเรื่องที่ข้าต้องอยู่ฟังด้วยหรือเจ้าคะ
What is it?
&lrm;มีเรื่องอะไรหรือเจ้าคะ
It is about Uk and Jin Bu-yeon.
&lrm;เป็นเรื่องเกี่ยวกับอุกและจินบูยอนขอรับ
Goodness, Yul is unbelievable.
&lrm;ให้ตายเถอะ ยุล เจ้าเด็กคนนั้น
Grandfather.
&lrm;ท่านปู่
Did Young Master Seo tell you something?
&lrm;นายน้อยซอยุลได้พูดอะไรให้ฟังไหมเจ้าคะ
He talked about Jin Bu-yeon.
&lrm;เขาพูดเรื่องจินบูยอนน่ะ
He said he wishes to take full responsibility.
&lrm;บอกว่าตัวเองจะรับผิดชอบทุกอย่างเอง
The promise with Lady Jin was made to save my life,
&lrm;มันเป็นสัญญาที่ทำกับผู้อำนวยการจิน &lrm;เพื่อช่วยชีวิตข้า
so I will visit her and make sure it is retracted.
&lrm;ข้าจะไปพบนาง &lrm;เพื่อรับผิดชอบและยกเลิกมันเองขอรับ
Was that all he said?
&lrm;เขาพูดแค่นั้นหรือเจ้าคะ
Did he say anything else about Jin Bu-yeon?
&lrm;เขาไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับจินบูยอนอีกหรือเจ้าคะ
Yun-ok.
&lrm;ยุนอ๊ก
I have told you time and again
&lrm;ข้ากำชับเจ้าไปตั้งกี่หน
to take your mind off anything and everything that involves Jang Uk.
&lrm;ให้เจ้าเลิกสนใจเรื่องจางอุกได้แล้ว
Do not even be curious about him.
&lrm;อย่าไปสนใจเขา
He did not tell them about Naksu?
&lrm;เขาไม่ได้พูดเรื่องนักซูหรือ
Even after he had planned to get rid of her at Danhyanggok?
&lrm;เขาตั้งใจว่าจะกำจัดนาง &lrm;ตอนไปดันฮยังกกด้วยกันนี่
Cho-yeon left by herself?
&lrm;โชยอนกลับไปคนเดียวหรือเจ้าคะ
Yes, Young Master Seo asked her to leave without you.
&lrm;ขอรับ นายน้อยซอยุลขอให้นางกลับไปขอรับ
Seo Yul?
&lrm;ซอยุลหรือเจ้าคะ
How do you think
&lrm;ยุลจะใช้วิธีอะไร
Yul is going to convince Lady Jin?
&lrm;ถึงได้บอกว่าโน้มน้าวผู้อำนวยการจินได้นะขอรับ
I do not know.
&lrm;ข้าไม่รู้เลยเจ้าค่ะ
He just said that my mother would wait if I told her
&lrm;เขาบอกแค่ว่าถ้าข้าไปแจ้งให้ท่านแม่รอ
that Seo Yul will visit her soon to talk about what he knows.
&lrm;เพราะซอยุลจะไปคุยเรื่องที่เขารู้มา &lrm;ท่านแม่จะรอเขาเองเจ้าค่ะ
He is not one to speak rashly,
&lrm;เขาไม่ใช่คนพูดเหลวไหล
so his plan is one that will work.
&lrm;แปลว่าเขามีวิธีที่น่าจะได้ผลจริงๆ
Shall I ask him to convince your mother about us too?
&lrm;เราไปขอให้เขาเกริ่น &lrm;เรื่องของเราด้วยดีไหมขอรับ
Our situation is not the same.
&lrm;อย่าไปเอี่ยวกับพวกเขาสิเจ้าคะ
She utterly detests Jang Uk,
&lrm;แม้ท่านแม่จะเกลียดจางอุกมาก
but she does not dislike you.
&lrm;แต่ก็ไม่ได้เกลียดนายน้อยดังกูนะเจ้าคะ
But…
&lrm;แต่ว่า
why does she disapprove of Uk so much?
&lrm;ทำไมนางถึงไม่ยอมรับอุกหรือขอรับ
Because it agonizes her to see the person she hates…
&lrm;การต้องเห็นคนที่เกลียดมากๆ มีความสุข
be so happy.
&lrm;มันเจ็บปวดมากนะเจ้าคะ
Yul is going to meet Lady Jin
&lrm;ยุลบอกว่าเขาจะไปพบผู้อำนวยการจิน
and try to convince her to retract the promise.
&lrm;และโน้มน้าวให้นางยกเลิกสัญญาที่ทำกันไว้
Yul is truly amazing.
&lrm;สมกับเป็นยุลเลยนะขอรับ
He is helping his friend as soon as he wakes up.
&lrm;ฟื้นขึ้นมาปุ๊บก็ช่วยเพื่อนก่อนเลย
So I told him, "Uk has already made up his mind."
&lrm;เพราะงั้นข้าเลยบอกเขาว่า &lrm;"อุกตัดสินใจไปแล้ว
"Do not get involved and just focus on recovering."
&lrm;ร่างกายเจ้าก็ยังไม่แข็งแรง &lrm;ไม่ต้องออกหน้าหรอก"
And I stopped him.
&lrm;และห้ามเขาไว้น่ะ
Why would you stop him from helping out a friend?
&lrm;ท่านไปห้ามเขาทำไมขอรับ &lrm;เพื่อนอุตส่าห์จะช่วยเพื่อนนะ
You told me that you were going to give up.
&lrm;ก็เจ้าบอกเองนี่ว่าจะยอมแพ้
-My lord. -That is what he said.
&lrm;- ท่านผู้นำ &lrm;- เขาพูดไว้นะ
If Young Master Seo helps,
&lrm;ถ้าเขาช่วย
are you willing to try and convince Lady Jin?
&lrm;ท่านก็จะพยายามโน้มน้าว &lrm;ผู้อำนวยการจินหรือเจ้าคะ
I took her daughter from her without even asking for permission,
&lrm;ข้าพาลูกสาวนางมาตามอำเภอใจ &lrm;โดยไม่ได้ขออนุญาตก่อนราวกับดูถูก
so I understand her anger.
&lrm;เป็นธรรมดาที่นางจะโกรธ
I will do what I can to get rid of her hatred.
&lrm;ข้าว่าจะเริ่มคลายความเกลียดชังนั้นก่อนขอรับ
I heard the news.
&lrm;ข้าได้ยินแล้ว
Thank you for helping.
&lrm;ขอบคุณนะที่ท่านจะช่วย
I am merely taking responsibility.
&lrm;ข้าแค่รับผิดชอบเรื่องที่เกิดขึ้นเพราะข้า
You genuinely helped us.
&lrm;ข้ารอดมาได้เพราะท่านเลย
You may have noticed from what I said last time,
&lrm;ท่านคงสังเกตได้เพราะสิ่งที่ข้าพูดคราวก่อน
but there was no room for me in his heart.
&lrm;ตอนนั้นไม่มีช่องว่าง &lrm;ให้ข้าแทรกเข้าไปในใจเขาเลย
But now I get to stay by his side.
&lrm;แต่ตอนนี้ข้าอยู่เคียงข้างจางอุกได้แล้ว
Is it not great?
&lrm;เป็นเรื่องดีใช่ไหมล่ะ
I am not sure.
&lrm;ไม่แน่ใจสิขอรับ
You will cause each other pain.
&lrm;ทั้งสองคนจะสร้างบาดแผลให้กันขอรับ
Why would you say that?
&lrm;ทำไมพูดเช่นนั้นล่ะ
We are all friends, are we not?
&lrm;พวกเราทุกคนเป็นเพื่อนกันมิใช่หรือ
Friends?
&lrm;เพื่อนหรือ
If you knew what I had planned to do at Danhyanggok…
&lrm;ถ้าท่านรู้ว่าข้าตัดสินใจจะทำอะไรที่ดันฮยังกก
you would not smile and call me a friend.
&lrm;ท่านคงยิ้มให้และเรียกข้าว่าเพื่อนไม่ได้
You look unhappy.
&lrm;ท่านดูอารมณ์ไม่ดีเลย
Is it because it still hurts?
&lrm;เพราะท่านยังเจ็บอยู่หรือ
Yes.
&lrm;ขอรับ
It hurts.
&lrm;ข้าเจ็บ
Perhaps it is because I woke up from a horrible dream.
&lrm;คงเป็นเพราะข้าเพิ่งตื่น &lrm;จากฝันร้ายที่แสนลำบากมา
Did you have a bad dream?
&lrm;ท่านฝันร้ายหรือ
There is someone I have cherished for a very long time…
&lrm;ข้าฝันว่าข้ากับคนที่ข้ารักมาเป็นเวลานาน
and I dreamt of disappearing with her.
&lrm;หายไปจากโลกนี้ด้วยกันขอรับ
But when I woke up, it turns out…
&lrm;พอตื่นจากความฝัน ก็เหลือแต่ข้าคนเดียว
that I will remain and she will disappear.
&lrm;มีแต่คนคนนั้นที่หายไปขอรับ
I feel both angry and disheartened.
&lrm;ข้าทั้งโกรธและสิ้นหวัง
But most importantly, my heart aches for her…
&lrm;ยิ่งไปกว่านั้น &lrm;คนคนนั้นเจ็บปวดและน่าสงสารมาก
and it agonizes and saddens me.
&lrm;ทำให้ข้าเศร้าและทุกข์ทรมานขอรับ
I cherish all the memories I had in Danhyanggok.
&lrm;ข้าน่ะ ชอบทุกความทรงจำที่ดันฮยังกก
Have we…
&lrm;พวกเรา
ever met before at Danhyanggok?
&lrm;เคยเจอกันที่ดันฮยังกกมาก่อนหรือเปล่า
You wanted to go there to find your true identity.
&lrm;ท่านบอกว่าถ้าไปที่นั่น &lrm;ก็อาจรู้ว่าตัวเองเป็นใครใช่ไหม
Go and find out who you really are.
&lrm;ลองไปสืบดูเถิดขอรับ ว่าท่านเป็นใคร
Then you will realize what it was that I had planned to do at Danhyanggok
&lrm;แล้วท่านจะรู้เองว่า &lrm;สิ่งที่ข้าจะลงมือทำที่ดันฮยังกกคืออะไร
and why you and Uk will only end up
&lrm;และทำไมท่านกับอุกถึงจะกลายเป็นบาดแผล
causing each other pain.
&lrm;ของกันและกันขอรับ
No, I do not wish to.
&lrm;ไม่ ข้าไม่อยาก
I will not go if that is what is waiting for me.
&lrm;ถ้าเป็นแบบนั้น ข้าขอไม่ไปดีกว่า
If I cannot be with Jang Uk because of the truth…
&lrm;ถ้าตัวตนจริงๆ ของข้าอยู่เคียงข้างจางอุกไม่ได้
I do not wish to find out.
&lrm;ข้าก็ไม่อยากรู้
You may not wish to find out…
&lrm;ถึงท่านไม่อยากรู้
but you will.
&lrm;แต่ท่านก็จะรู้เองขอรับ
You asked me
&lrm;ท่านเองก็
to turn a blind eye even though you were dying.
&lrm;เคยขอให้ข้าทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น &lrm;แม้กำลังจะตายนี่นา
I ask the same of you.
&lrm;ตอนนี้ข้าก็เป็นเหมือนท่าน
Please turn a blind eye.
&lrm;โปรดทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นด้วย
Your foolish friend will give you time.
&lrm;คู่หูซื่อบื้อคนนี้จะรอท่านเองขอรับ
But if you ever need me…
&lrm;แต่เมื่อไหร่ที่ต้องการข้า
you can come and find me.
&lrm;ก็มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
Young Lady Bu-yeon.
&lrm;คุณหนู
I heard the news.
&lrm;ข้าได้ยินมาแล้วเจ้าค่ะ
I am very happy for you.
&lrm;ดีแล้วล่ะเจ้าค่ะ
Thank you.
&lrm;เจ้าค่ะ
Young Master Jang even asked Lord Park
&lrm;นายน้อยมาขอร้องท่านผู้นำ
to help him convince your mother to change her mind.
&lrm;ให้ช่วยเปลี่ยนใจท่านแม่ของท่านด้วยเจ้าค่ะ
He did?
&lrm;งั้นหรือเจ้าคะ
I knew things would turn out this way.
&lrm;ข้าคิดไว้แล้วว่าต้องเป็นแบบนี้
I am glad that it was you who ended up with him.
&lrm;ค่อยยังชั่วจริงๆ &lrm;ที่คนที่อยู่ข้างกายนายน้อยคือคุณหนูเจ้าค่ะ
Do you really think…
&lrm;ท่านคิดว่า…
it will be all right for me to stay by his side?
&lrm;ข้าอยู่เคียงข้างเขาได้จริงๆ ใช่ไหมเจ้าคะ
Of course.
&lrm;แน่นอนสิเจ้าคะ
Now all that is left for us to do is to prepare for the wedding.
&lrm;ตอนนี้พวกเรา &lrm;แค่เตรียมจัดงานแต่งให้ดีก็พอเจ้าค่ะ
Young Master Jang is meeting someone from the palace.
&lrm;พอดีมีคนจากวังหลวงมาหานายน้อย &lrm;เลยคุยกันอยู่เจ้าค่ะ
We should head home first.
&lrm;พวกเรากลับบ้านกันก่อนเถิด
-All right. -Come on.
&lrm;- เจ้าค่ะ &lrm;- ไปกัน
His Majesty the King will be summoning you today.
&lrm;ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้ท่านไปเข้าเฝ้าในวันนี้ขอรับ
But before that, the Crown Prince wishes to see you.
&lrm;แต่องค์รัชทายาททรงต้องการ &lrm;ให้ท่านไปเข้าเฝ้าก่อน
Inside this chest is an item that belongs to His Royal Highness.
&lrm;สิ่งที่อยู่ในกล่องนี้เป็นขององค์รัชทายาท
If you happen to have the same item, he wants you to bring it with you.
&lrm;เขาตรัสว่าหากท่านมีของที่เหมือนกัน &lrm;ก็ให้นำไปด้วยขอรับ
He has ordered that you open it when no one is around you.
&lrm;และทรงมีรับสั่งให้ท่านเปิดดู &lrm;ตอนไม่มีใครอยู่ข้างๆ ขอรับ
This is the Gold Plaque that the King left behind for his son.
&lrm;นี่เป็นป้ายแกะสลักทองคำที่กษัตริย์พระราชทาน &lrm;ให้พระโอรสที่จะสืบบัลลังก์ต่อ
What is he playing at?
&lrm;เขาตั้งใจจะทำอะไรนะ
Is that the King's Star?
&lrm;นั่นคือดวงดาวกษัตริย์หรือ
He is a dangerous star who can take your place whenever he wants.
&lrm;เขานับเป็นดวงดาวอันตราย &lrm;ที่แย่งชิงตำแหน่งของพระองค์ได้ทุกเมื่อพ่ะย่ะค่ะ
Your Royal Highness.
&lrm;องค์รัชทายาท
I just visited Jang Uk.
&lrm;กระหม่อมไปหาจางอุกมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Good.
&lrm;ดีมาก
As for the turtle, I could not find it anywhere.
&lrm;ไม่ว่าจะตามหาเต่าแค่ไหน &lrm;ก็ไม่เจอเลยพ่ะย่ะค่ะ
Someone must have discarded it.
&lrm;เขาคงเอาไปทิ้งไกลๆ
Lord Dang-gu gave orders to hold a funeral,
&lrm;ผู้นำดังกูเก็บศพของนางมา &lrm;และบอกให้จัดงานศพให้นาง
but this lad insisted that you come to see her first.
&lrm;แต่เด็กคนนี้ดึงดันว่า &lrm;ต้องให้นายน้อยเห็นนางก่อนขอรับ
She wanted to make sure that you were all right.
&lrm;นางต้องการเห็นว่านายน้อยปลอดภัยดีขอรับ
I am sure she is happy to see you well.
&lrm;ตอนนี้ได้เห็นแล้ว นางคงดีใจนะขอรับ
-What is that? -Well…
&lrm;- นี่คืออะไรหรือ &lrm;- เอ่อ…
It was something she cherished dearly.
&lrm;มันเป็นของล้ำค่าของนางขอรับ
I do not understand why. She never even used that when it rained.
&lrm;แม้ฝนตก นางก็ไม่เคยเอามากางเลย &lrm;ข้าก็ไม่เข้าใจว่าทำไมร่มนี้ถึงล้ำค่า
Does she not have a family member who can hold her funeral?
&lrm;นางไม่มีครอบครัวที่จะจัดงานศพให้เลยหรือ
No.
&lrm;ขอรับ
She said the world she knew was filled with filth and darkness.
&lrm;นางบอกว่าตลอดชีวิตของนาง &lrm;มีแต่ความโสมมและมืดมน
But she said you made the world seem clean and bright.
&lrm;มีเพียงนายน้อยที่ใสสะอาดและสว่างสดใสขอรับ
Find her a place where it is warm with lots of sunlight.
&lrm;ช่วยหาที่ที่อบอุ่น &lrm;และแสงแดดส่องถึงให้นางด้วยนะขอรับ
I will also attend the funeral.
&lrm;ข้าจะเข้าร่วมงานศพของนางด้วย
Yes, Young Master.
&lrm;ขอรับ
I thought those memories came from this.
&lrm;ข้าคิดว่าเป็นความทรงจำที่มองเห็นจากสิ่งนี้ซะอีก
But was I wrong?
&lrm;หรือว่าจะไม่ใช่นะ
What is going on?
&lrm;อะไรกันนะ
You will realize why you and Uk will only end up causing each other pain.
&lrm;แล้วท่านจะรู้เองว่าทำไมท่านกับอุก &lrm;ถึงจะกลายเป็นบาดแผลของกันและกันขอรับ
Will I be able to find out if I go to Danhyanggok?
&lrm;ถ้าไปที่ดันฮยังกก ข้าจะรู้ไหมนะ
Young Lady Bu-yeon.
&lrm;คุณหนู
Young Master Jang is here.
&lrm;นายน้อยกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
Hey.
&lrm;อือ
I have to go to the palace immediately. It will not take long.
&lrm;ข้ามีเรื่องด่วนต้องเข้าวังหลวงน่ะ &lrm;จะรีบไปรีบมานะ
All right.
&lrm;อือ
I need to get changed.
&lrm;ข้าจะเปลี่ยนชุดนะ
Are you going to keep staring?
&lrm;จะเอาแต่ยืนจ้องอยู่ตรงนั้นหรือ
No, now is not the time to turn the light off.
&lrm;ไม่ได้นะ ถ้าเจ้าดับไฟตอนนี้ก็อันตรายนะ
Did you get that scar from getting stabbed by that sword?
&lrm;นั่นเป็นแผลที่โดนดาบเล่มนั้นแทงหรือ
Yes.
&lrm;อือ
So that was the moment
&lrm;ความรู้สึกของนาง
that you were dying to know
&lrm;ที่เจ้าอยากรู้
how she felt.
&lrm;คือช่วงเวลานั้นนี่เองสินะ
Everyone says she did it to avenge her family's death.
&lrm;ทุกคนบอกว่านางแก้แค้นให้ครอบครัวของนาง
But I just could not know
&lrm;แต่ข้าก็ไม่รู้เลยน่ะ
if she truly did not
&lrm;ว่านาง
go easy on me.
&lrm;ไม่เห็นแก่ข้าจริงๆ หรือ
It is a sad…
&lrm;เป็นบาดแผลที่แสนเศร้า
and terrible wound.
&lrm;และเจ็บปวดเหลือเกินนะ
I do not wish to see the memory of that moment.
&lrm;ข้าไม่อยากมองเห็นความทรงจำนั้นหรอก
Do you
&lrm;เจ้า
still see her memories?
&lrm;ยังมองเห็นความทรงจำของนางอยู่หรือ
I just do not wish to see someone else's memories.
&lrm;เปล่า ข้าแค่ไม่อยากมองเห็น &lrm;ความทรงจำของคนอื่น
They are hers, not mine.
&lrm;มันเป็นความทรงจำของคนอื่น ไม่ใช่ของข้า
You said seeing that tree in Danhyanggok
&lrm;เจ้าบอกว่าถ้าได้ไปดูต้นไม้ที่ดันฮยังกก
might help you remember who you are.
&lrm;ก็คงรู้ว่าตัวเองเป็นใครใช่ไหม
-Do you want me to go with you? -No.
&lrm;- ข้าไปเป็นเพื่อนไหม &lrm;- ไม่
I think I was confused about that too.
&lrm;ข้าว่าข้าก็สับสนเรื่องนั้นเหมือนกัน
We do not need to go.
&lrm;ไม่ต้องไปก็ได้
You should get changed and go.
&lrm;เจ้าเปลี่ยนชุดต่อแล้วไปเถอะ
All right. Wait for me here.
&lrm;ได้สิ รอข้าอยู่ที่นี่นะ
Yes, I will be waiting.
&lrm;ได้ ข้าจะรอเจ้านะ
What is going on?
&lrm;อะไรกันนะ
You were feeling elated earlier,
&lrm;เมื่อครู่เจ้ายังอารมณ์ดีเป็นลิงโลดอยู่เลย
but you seem a little down.
&lrm;แต่อยู่ๆ ก็ซึมแปลกๆ แฮะ
It is just hard to believe that you told me to wait.
&lrm;ข้าแค่ไม่อยากเชื่อที่เจ้าสั่งให้ข้ารอน่ะ
You either always told me to leave
&lrm;ก็เจ้าชอบไล่ข้า
or just never came back.
&lrm;ไม่ก็บอกว่าไม่ต้องมาแล้วนี่นา
Wait here. Do not go anywhere.
&lrm;ไม่ต้องไปไหนแล้วรอข้าอยู่ที่นี่นะ
All right.
&lrm;อือ
I will quickly be back by your side.
&lrm;เดี๋ยวข้าจะรีบกลับมาอยู่ข้างๆ เจ้าเอง
I promised you…
&lrm;ข้าเคยสัญญาแล้วนี่
that I will always be by your side.
&lrm;ว่าจะอยู่เคียงข้างเจ้า
You were looking for Young Master Seo. Did you see him?
&lrm;เห็นท่านตามหานายน้อยยุล &lrm;เจอเขาหรือยังเจ้าคะ
I saw him leave earlier.
&lrm;เขาออกไปเมื่อครู่นะ
No, it is fine.
&lrm;ไม่เป็นไรแล้ว
I will take care of it myself.
&lrm;ข้าว่าข้าจะจัดการเอง
-Here it is. -What is that medicine for?
&lrm;- อยู่นี่เอง &lrm;- นั่นยาอะไรหรือเจ้าคะ
It is used to examine corpses
&lrm;มันเป็นยาที่ใช้ตอนชันสูตรศพ
to reveal hidden scars.
&lrm;ช่วยให้มองเห็นบาดแผลที่ซ่อนอยู่
A soul shifter's blue mark is like a scar, so applying this will reveal it.
&lrm;ร่องรอยสีน้ำเงินของผู้แปรวิญญาณ &lrm;ก็ถือเป็นบาดแผล ถ้าราดยานี้ก็จะมองเห็น
What do you plan to do with it?
&lrm;แล้วท่านจะเอาไปใช้ที่ไหนเจ้าคะ
She said she did not want to find out…
&lrm;นางบอกว่าไม่อยากรู้
so I plan to show her.
&lrm;ข้าจึงจะทำให้นางเห็นกับตา
I saved your life,
&lrm;เจ้ารอดชีวิตได้เพราะข้า
and you come here to threaten me with her secret?
&lrm;แต่กลับเอาความลับของเด็กคนนั้นมาข่มขู่ข้าหรือ
If it sounds like a threat, then so be it.
&lrm;ถ้าท่านคิดว่าเป็นคำขู่ ก็ตามนั้นขอรับ
Do not try to keep Naksu locked up in Jinyowon.
&lrm;อย่าขังนักซูไว้ที่จินโยวอนอีกเลยขอรับ
Are you telling me to let her stay with Jang Uk?
&lrm;งั้นจะให้ข้าปล่อยให้เด็กคนนั้นอยู่ข้างจางอุกหรือ
If that is what she wants,
&lrm;ถ้านางต้องการแบบนั้น
then I will help her do that.
&lrm;ข้าก็จะช่วยให้เป็นแบบนั้นขอรับ
Then that leaves me
&lrm;ถ้าอย่างนั้นข้า
no reason to keep Naksu alive.
&lrm;ก็ไม่มีเหตุผลให้ไว้ชีวิตนักซูแล้ว
You must stop thinking of it that way
&lrm;อย่าคิดเช่นนั้นเลยนะขอรับ
if you want your daughter, Jin Bu-yeon,
&lrm;แล้วจินบูยอน ลูกสาวของท่าน
to return to you safe and sound.
&lrm;จะกลับมาโดยสมบูรณ์ได้ขอรับ
What?
&lrm;ว่าไงนะ
Bu-yeon will return?
&lrm;บูยอนของข้าจะกลับมาหรือ
What do you mean?
&lrm;เจ้าหมายความว่าอะไร
Naksu's soul will disappear soon,
&lrm;อีกไม่นานวิญญาณของนักซูจะหายไป
and Jin Bu-yeon will take over the body.
&lrm;และร่างนั้นจะกลายเป็นของจินบูยอนโดยสมบูรณ์
That is what Master Lee told me.
&lrm;ท่านอาจารย์อีบอกข้าเช่นนั้นขอรับ
He told me Bu-yeon's soul did not remain in that body.
&lrm;เขาบอกว่าวิญญาณของบูยอนไม่อยู่ในร่างนั้นแล้ว
Then has he been deceiving me all this time?
&lrm;ถ้างั้นแปลว่าเขาหลอกข้ามาตลอดหรือ
Ask him yourself.
&lrm;ไปฟังจากท่านอาจารย์อีเองเถิดขอรับ
Just let her
&lrm;โปรดปล่อยให้นาง
stay where she wants
&lrm;อยู่ในที่ที่นางต้องการอยู่
with the person she wishes to be with
&lrm;และอยู่กับคนที่นางต้องการจะอยู่ด้วย
for a while.
&lrm;แค่ช่วงเวลาสั้นๆ เถิดขอรับ
This is both a threat…
&lrm;นี่อาจเป็นคำขู่
and a plea.
&lrm;แต่ก็เป็นคำขอร้องด้วยขอรับ
Why are you empty-handed?
&lrm;ทำไมเจ้ามามือเปล่า
Why did you not bring what I asked?
&lrm;แล้วของที่ข้าให้นำมาล่ะ
You also have this.
&lrm;เจ้าก็มีเหมือนกันนี่
I did not bring it, as it did not seem necessary.
&lrm;กระหม่อมไม่ได้นำมาด้วย &lrm;เพราะคิดว่าไม่จำเป็นพ่ะย่ะค่ะ
I guess that means
&lrm;ที่เจ้าบอกว่าไม่เอามา
you really do possess it.
&lrm;แปลว่าเจ้ามีมันอยู่จริงๆ สินะ
The fact that you know I possess it
&lrm;การที่ทรงทราบว่ากระหม่อมมีมัน
means you also know how I came into this world.
&lrm;ก็แปลว่าทรงทราบด้วย &lrm;ว่ากระหม่อมมีตัวตนบนโลกใบนี้ได้ยังไง
If you do not intend to fight me over the Gold Plaque,
&lrm;ถ้าเจ้าไม่อยากต่อสู้กับข้า &lrm;โดยเดิมพันป้ายหินแกะสลักทองคำ
go to North Fortress, Jang Uk.
&lrm;ก็จงไปที่ป้อมเหนือซะ จางอุก
I will hide behind Jin Mu like you said,
&lrm;ข้าจะซ่อนอยู่ข้างหลังจินมูตามที่เจ้าบอก
and I order you to go far away.
&lrm;เจ้าจงไปให้ไกลซะ
I, Jang Uk of the Jang family,
&lrm;กระหม่อมจางอุกแห่งตระกูลจาง
will abide by the royal order and leave for North Fortress.
&lrm;ขอน้อมรับพระราชบัญชาและไปยังป้อมเหนือ
Thank you for honoring my command.
&lrm;ขอบใจที่เจ้าทำตามที่ข้าขอนะ
Do not waste any more time
&lrm;จงเตรียมตัว
and prepare to leave in a few days.
&lrm;ออกเดินทางให้เร็วที่สุด อย่าให้ล่าช้าเลย
I planned to threaten Park Jin of Songrim to put pressure on Jang Uk.
&lrm;กระหม่อมตั้งใจว่าจะข่มขู่พัคจินแห่งซงริม &lrm;เพื่อกดดันจางอุกอยู่พอดี
I am surprised that you made him succumb to you
&lrm;กระหม่อมไม่คิดเลยว่า &lrm;พระองค์จะทำให้จางอุกยอมจำนน
by revealing the existence of the Gold Plaque.
&lrm;ด้วยการเปิดเผยเรื่องป้ายแกะสลักทองคำ
I realized something as I stood against him recently.
&lrm;ข้าตระหนักสิ่งหนึ่งได้ &lrm;ตอนเผชิญหน้ากับเขาเมื่อเร็วๆ นี้
Jang Uk does not fight for personal gain,
&lrm;ว่าจางอุกเป็นคนที่ต่อสู้เพื่อปกป้อง
but to protect those around him.
&lrm;มากกว่าเพื่อได้รับอะไรบางอย่าง
So if I challenged him with the Gold Plaque,
&lrm;เช่นนั้นแล้ว หากให้เขาสู้ &lrm;ด้วยป้ายแกะสลักทองคำ
I figured he would back down to protect his loved ones.
&lrm;เขาก็คงเลือกถอยเพื่อปกป้อง &lrm;มากกว่าจะต่อสู้เพื่อให้ได้รับ
Park Jin of Songrim also did not do anything to me
&lrm;พัคจินแห่งซงริมเองก็ทำอะไรกระหม่อมไม่ได้
to protect Jang Uk.
&lrm;เพราะมัวแต่ปกป้องจางอุกพ่ะย่ะค่ะ
They are restrained by justice and fail to do what is necessary.
&lrm;พวกเขาเคลื่อนไหวไม่ได้ &lrm;เพราะถูกความเที่ยงธรรมที่ไร้สาระผูกมัดไว้
It is a sign of weakness.
&lrm;ช่างมีจิตใจอ่อนแอจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
I see.
&lrm;อย่างนี้นี่เอง
Gwanju.
&lrm;หัวหน้าสำนัก
Ever since a few days ago, I cannot seem to find my turtle.
&lrm;ข้าไม่เห็นเต่าที่เคยเลี้ยงไว้ที่นี่มาหลายวันแล้ว
That insignificant and weak animal does not suit you, Your Royal Highness.
&lrm;มันเป็นสัตว์ไร้ค่าและอ่อนแอ &lrm;ไม่เหมาะสมกับพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
Do not allow yourself to cling to something so trivial.
&lrm;ทรงอย่าให้พระทัยกับมันเลยพ่ะย่ะค่ะ
Did you get rid of it
&lrm;หัวหน้าสำนักจึงนำมันไปปล่อย
to prevent me from doing so?
&lrm;เพื่อให้ข้าทำเช่นนั้นได้หรือ
Do you wish to find it again?
&lrm;อยากตามหามันกลับมาหรือพ่ะย่ะค่ะ
No.
&lrm;ไม่หรอก
I just think it is a shame because I was told it had good energy.
&lrm;ข้าแค่เสียดาย &lrm;เพราะได้ยินว่ามันเป็นสัตว์ที่มีพลังดีน่ะ
The peacock in the garden also holds good energy.
&lrm;ถ้าเป็นสัตว์ที่มีพลังดี &lrm;ทรงมีนกยูงอยู่ในสวนนี่พ่ะย่ะค่ะ
They are nothing but animals that merely exist to please the eye.
&lrm;พวกมันก็เป็นเพียงสัตว์ที่เป็นอาหารตา &lrm;เมื่อได้มองเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
Understood.
&lrm;เข้าใจแล้ว
So have you agreed to go to North Fortress?
&lrm;เจ้าเลยตกลงว่าจะไปที่ป้อมเหนือหรือ
Yes, I have decided to go.
&lrm;ขอรับ ข้าตัดสินใจว่าจะไปขอรับ
It concerns me
&lrm;ข้าเป็นห่วงจริงๆ
that they might be sending you away as part of a scheme.
&lrm;ว่าพวกเขาตั้งใจทำอะไร &lrm;หลังส่งเจ้าไปยังที่ไกลแสนไกล
The Crown Prince showed me his Gold Plaque
&lrm;องค์รัชทายาททรงนำ &lrm;แผ่นป้ายแกะสลักทองคำให้ข้าดู
and asked if I was willing to fight.
&lrm;และถามว่าเริ่มการต่อสู้กับเขาได้ไหม
If I decide to engage in this fight,
&lrm;ถ้าข้าเริ่มการต่อสู้ครั้งนี้
will you stand behind me like you did last time?
&lrm;ท่านผู้นำจะคอยสนับสนุนข้าอยู่ข้างหลัง &lrm;เหมือนคราวก่อนไหมขอรับ
What exactly is your target in this fight?
&lrm;เป้าหมายของเจ้าในการต่อสู้คืออะไร
What is it that you wish to protect?
&lrm;สิ่งที่เจ้าอยากปกป้องคืออะไร
Are you acting in careful deliberation?
&lrm;เจ้าเคลื่อนไหวโดยมีเป้าหมายที่ชัดเจนหรือเปล่า
Yes, I know where I am targeting,
&lrm;ขอรับ ข้ามีเป้าหมายชัดเจน
and I have decided to accept this fight
&lrm;และเพื่อปกป้องมันให้ได้ &lrm;ข้าก็ตัดสินใจว่า
in order to protect what I must.
&lrm;จะตอบรับการต่อสู้นี้ขอรับ
What brings you here?
&lrm;มีเรื่องอะไรหรือ
Young Lady Heo wishes to meet you.
&lrm;คุณหนูของข้าเชิญท่านไปพบเจ้าค่ะ
At Sejukwon?
&lrm;นางเรียกข้าไปที่เซจุกวอนหรือ
No.
&lrm;ไม่ใช่เจ้าค่ะ
She wishes to meet where Young Master Jang frequently visits.
&lrm;นางให้ท่านไปที่ &lrm;สถานที่ที่นายน้อยจางอุกชอบไปบ่อยๆ
We received another message from Seoho Fortress.
&lrm;ทางป้อมซอโฮติดต่อมาอีกแล้วขอรับ
Your father is very worried about you.
&lrm;ท่านพ่อของท่านเป็นห่วงมากนะขอรับ
I will write him a letter.
&lrm;ข้าจะเขียนจดหมายส่งให้เขาเองขอรับ
Right.
&lrm;จริงสิ
We should have asked Lord Park to take the letter
&lrm;ถ้าตอนนั้นท่านผู้นำเอาจดหมายของท่าน
that was inside your luggage when he visited Seoho Fortress.
&lrm;ที่อยู่ในสัมภาระที่จะส่งไปยังป้อมซอโฮไปด้วย &lrm;ก็คงจะดีนะขอรับ
You saw the letter that was in my luggage?
&lrm;ท่านเห็นจดหมาย &lrm;ที่ข้าใส่ถุงสัมภาระไว้ด้วยหรือ
Yes, Young Lady Heo took it.
&lrm;ขอรับ คุณหนูยุนอ๊กถือมาน่ะขอรับ
Where is Young Lady Heo?
&lrm;คุณหนูยุนอ๊กอยู่ที่ไหน
Why did you ask me to meet you here?
&lrm;ท่านมีเรื่องอะไรถึงเรียกข้ามาที่นี่
I heard this graveyard
&lrm;ข้าได้ยินว่า
was built by Young Master Jang after he started killing soul shifters.
&lrm;ที่นี่เป็นเหมือนหลุมศพที่นายน้อยจางอุกสร้างขึ้น &lrm;หลังจับผู้แปรวิญญาณได้เจ้าค่ะ
Then there should also be a grave for Naksu, the one who killed him.
&lrm;ถ้างั้นหลุมศพของนักซูที่สังหารเขา &lrm;ก็น่าจะอยู่ที่นี่ด้วยสินะเจ้าคะ
That must be it.
&lrm;คงเป็นอันนั้นสินะ
You said you have no recollection of who you are, right?
&lrm;ท่านบอกว่าจำไม่ได้ &lrm;ว่าตัวเองเป็นใครใช่ไหมเจ้าคะ
Are you not curious?
&lrm;ท่านไม่สงสัยหรือเจ้าคะ
Why do you care?
&lrm;แล้วมันเกี่ยวอะไรกับท่าน
Because I am curious too.
&lrm;เพราะข้าเองก็สงสัยขึ้นมา
So I came to confirm something.
&lrm;ข้าเลยว่าจะตรวจสอบดูหน่อยเจ้าค่ะ
What is that?
&lrm;นั่นคืออะไร
I am a physician.
&lrm;ข้าเป็นหมอนะเจ้าคะ
I would never do anything to harm anyone.
&lrm;ข้าไม่ทำอะไรที่ทำร้ายผู้คนหรอกเจ้าค่ะ
I am merely trying
&lrm;ข้าแค่จะตรวจสอบ
to satisfy our curiosity.
&lrm;เรื่องที่พวกเราสงสัยเท่านั้น
-There should be a blue mark here. -What are you doing?
&lrm;- ควรมีร่องรอยสีน้ำเงินตรงนี้นะ &lrm;- ท่านทำอะไรเนี่ย
-Young Master Seo. -What do you think you are doing?
&lrm;- นายน้อยยุล &lrm;- ท่านทำอะไรของท่านขอรับ
Are you all right?
&lrm;ท่านเป็นอะไรไหม
I am all right.
&lrm;ข้าไม่เป็นไร
Why did you splash that on me?
&lrm;ท่านเอามันมาราดใส่ข้าทำไม
-Because you are a soul shifter-- -Enough.
&lrm;- เพราะท่านคือผู้แปรวิญญาณ… &lrm;- พอเถิดขอรับ
If you are doing this because of my letter, just stop.
&lrm;ถ้าท่านทำแบบนี้เพราะจดหมายของข้า &lrm;ก็พอเท่านี้เถิด
I will explain everything.
&lrm;ข้าจะอธิบายทุกอย่างให้ฟังเอง
Young Lady Bu-yeon, you should hurry and wash off the medicine.
&lrm;คุณหนูบูยอนรีบไปเอาน้ำ &lrm;มาล้างยาที่เปื้อนตัวเถิดขอรับ
All right.
&lrm;เข้าใจแล้ว
Did you read my letter?
&lrm;ท่านอ่านจดหมายของข้าแล้วหรือขอรับ
I did.
&lrm;เจ้าค่ะ
If everything in that letter is true,
&lrm;ถ้าเนื้อหาในนั้นเป็นความจริง
why are you letting her be?
&lrm;ทำไมท่านถึงปล่อยผู้หญิงคนนั้นไว้เจ้าคะ
She is Naksu, is she not?
&lrm;นางคือนักซูมิใช่หรือเจ้าคะ
The blue marks
&lrm;เพราะมีร่องรอยสีน้ำเงิน
bloomed in her eyes like flowers.
&lrm;เบ่งบานในดวงตาของนางราวกับดอกไม้
Am I…
&lrm;คนคนนั้น…
her?
&lrm;คือข้าหรือ
hurt Young Master Jang very deeply.
&lrm;มอบบาดแผลที่ลึกมากๆ ให้นายน้อยอุกนะเจ้าคะ
I could not let her stay beside him only to see him get hurt again.
&lrm;ข้าไม่อาจมองเขาเจ็บปวด &lrm;เพราะให้คนแบบนั้นอยู่ใกล้ๆ ได้อีก
So I wanted to show her who she is
&lrm;ข้าจึงตั้งใจจะทำให้นางรู้
and make her leave.
&lrm;และจากไปด้วยตัวเองเจ้าค่ะ
You do not need to let her know.
&lrm;ถึงท่านจะไม่ทำให้นางรู้ตอนนี้
Her soul will soon disappear.
&lrm;อีกไม่นานวิญญาณนั้นก็จะหายไป
I just wanted…
&lrm;ข้าแค่อยาก…
to let her stay like this for a bit longer.
&lrm;ปล่อยนางไว้เช่นนี้อีกหน่อยเท่านั้นขอรับ
You have poisoned me again,
&lrm;ท่านอาจารย์สุดบ้าคลั่งของข้า
crazy master.
&lrm;คราวนี้ท่านก็วางยาข้าอีกแล้วสินะขอรับ
It is that tree.
&lrm;นั่นเองสินะ
I have been here before.
&lrm;ข้าเคยมาที่นี่มาก่อน
Do you wish to go up there?
&lrm;เจ้าอยากขึ้นไปไหม
Fine.
&lrm;ได้สิ
I will take you to the top of that tree.
&lrm;ข้าจะพาเจ้าขึ้นไปที่ยอดต้นไม้นั่นเอง
I knew the moment I saw you.
&lrm;ข้ารู้ตั้งแต่แรกเห็นแล้ว
My crazy master.
&lrm;ท่านอาจารย์สุดบ้าคลั่งของข้า
I do not need a pupil who does not improve.
&lrm;ข้าไม่ต้องการลูกศิษย์ที่ไม่มีการพัฒนาหรอกนะ
Just die if you are not going to do anything.
&lrm;ถ้าเจ้าจะไม่ทำอะไร ก็ตายไปซะเถอะ
Master!
&lrm;ท่านอาจารย์
You are my master.
&lrm;ท่านอาจารย์ของข้า
Master, I finally did it.
&lrm;ท่านอาจารย์ ลูกศิษย์คนนี้ทำได้แล้ว
They are bird's eggs.
&lrm;ไข่นกนี่นา
I also missed you.
&lrm;ข้าก็คิดถึงเจ้าเหมือนกัน
I like you a lot.
&lrm;ข้าชอบเจ้ามากเหลือเกิน
Just one.
&lrm;วงเดียว
I will hold your hand as if it is a ring.
&lrm;ข้าจะจับมือของเจ้าคนเดียว &lrm;เหมือนสวมแหวนไว้แบบนี้ไปตลอดชีวิต
They were all my memories.
&lrm;ทั้งหมดเป็นความทรงจำของข้าเอง
I was the owner of the blue jade.
&lrm;ข้าเป็นเจ้าของหยกสีน้ำเงินนี้
I was his master,
&lrm;และเป็นอาจารย์ของเขา
Naksu.
&lrm;ข้าคือนักซู
You must be Jin Bu-yeon, the owner of this body.
&lrm;เจ้าคือจินบูยอนที่เป็นเจ้าของร่างนี้สินะ
I see you have finally realized
&lrm;ในที่สุดท่านก็ระลึกได้
who you really are.
&lrm;ว่าตัวเองเป็นใครสินะเจ้าคะ
What a shame.
&lrm;ช่างน่าเสียดายจริงๆ
If you found out after I retrieved all of my divine powers,
&lrm;ถ้าท่านระลึกได้ &lrm;ตอนที่ข้าได้พลังทั้งหมดคืนมาแล้ว
you would have been able to leave with no sadness.
&lrm;ท่านก็จะจากไปโดยไม่โศกเศร้าได้
Thanks to you, my body stayed whole without running wild,
&lrm;ต้องขอบคุณท่าน &lrm;ที่ทำให้ร่างของข้าสมบูรณ์และควบคุมได้
and I have regained most of my divine powers.
&lrm;และพลังของข้าก็กลับมาเกือบหมดแล้ว
You will soon have to leave this body,
&lrm;อีกไม่นานท่านที่ไม่ใช่เจ้าของร่างนี้
for it is not your own.
&lrm;จะต้องจากไปเจ้าค่ะ
Someone from Sejukwon came to see her?
&lrm;มีคนจากเซจุกวอนมาหานางหรือ
Yes.
&lrm;ขอรับ
Does that mean she went to Sejukwon?
&lrm;งั้นนางไปที่เซจุกวอนหรือ
No, I offered to take her there if that was where she was headed.
&lrm;ไม่ขอรับ พอข้าเสนอตัวว่าจะไปส่งที่เซจุกวอน
But she said she was going somewhere else.
&lrm;นางก็บอกว่าจะไปที่อื่นขอรับ
All right, you can go.
&lrm;อือ เข้าใจแล้ว
Where did she go? She said she would wait.
&lrm;ข้าบอกให้นางรอ แล้วนางไปที่ไหนเนี่ย
It is not here.
&lrm;ไม่อยู่แฮะ
That jade makes things even more confusing.
&lrm;ข้าสับสนไปหมดเพราะหยกนั่น
Seeing that tree for myself will help me find out who I really am.
&lrm;ข้าคิดว่าถ้าไปดูด้วยตาตัวเอง &lrm;คงจะรู้ว่าตัวเองเป็นใครได้น่ะ
I wonder if she actually went there.
&lrm;นางเลยไปที่นั่นหรือ
She said she did not wish to go.
&lrm;ไหนว่าจะไม่ไปไง
This is where they first met each other.
&lrm;ทั้งสองคนเจอกันครั้งแรกที่นี่
He proposed to her here as well.
&lrm;และขอแต่งงานกันที่นี่ด้วยเจ้าค่ะ
Young Master Seo.
&lrm;คือว่า…
Is something the matter with Young Lady Bu-yeon?
&lrm;คุณหนูมีเรื่องอะไรหรือเปล่าเจ้าคะ
Send someone to Uk's place and tell them that she is here.
&lrm;ส่งคนไปที่บ้านอุก &lrm;แล้วแจ้งว่าคุณหนูอยู่ที่นี่ด้วยขอรับ
Here you are.
&lrm;เจ้าอยู่ที่นี่เอง
I waited but you did not come.
&lrm;ข้ารออยู่แต่เจ้าไม่มาสักที
I almost went to Danhyanggok to look for you.
&lrm;จนเกือบไปตามหาที่ดันฮยังกก &lrm;เพราะคิดว่าเจ้าไปคนเดียวแล้ว
I went there.
&lrm;ข้าไปที่นั่นมาแล้ว
And now…
&lrm;เพราะแบบนั้น…
I found out who I am.
&lrm;ข้าเลยรู้แล้วว่าตัวเองเป็นใคร
Does that mean you regained your memory?
&lrm;แปลว่าเจ้าได้ความทรงจำ &lrm;กลับคืนมาแล้วใช่ไหม
Yes.
&lrm;ใช่แล้ว
Then why did you come here instead of coming home?
&lrm;แล้วทำไมถึงมาอยู่ตรงนี้ ไม่กลับบ้านล่ะ
I came looking for you because you did not come.
&lrm;ข้ารอเจ้าแต่ไม่มาสักที &lrm;เลยออกมาตามหา
I am sorry. I know I said I would wait.
&lrm;ข้าเป็นคนบอกว่าจะรอเอง รู้สึกผิดจัง
But…
&lrm;แต่ว่าตอนนี้…
I can no longer wait for you.
&lrm;ข้าคงรอเจ้าไม่ได้แล้วล่ะ
I remembered something very important.
&lrm;ข้ารื้อฟื้นความทรงจำที่สำคัญมากๆ ขึ้นมาได้น่ะ
Let me make myself clear.
&lrm;ข้าขอบอกไว้ก่อน
I do not know what kind of person you remember yourself to be.
&lrm;ไม่ว่าในความทรงจำที่เจ้าลืมไป &lrm;เจ้าจะเป็นคนยังไง
But I do not care.
&lrm;ข้าก็ไม่สนหรอก
Whatever those memories are,
&lrm;ไม่ว่าจะเป็นความทรงจำอะไร
-they do not matter to me. -They matter to me.
&lrm;- ก็ไม่เป็นไรสำหรับข้า &lrm;- แต่ข้าเป็น
Among the many things I remember…
&lrm;เพราะในความทรงจำที่ข้านึกขึ้นได้
there was a man I deeply cared for.
&lrm;มีคนที่ข้าเคยชอบมากๆ อยู่
You really have a way
&lrm;เจ้านี่นะ
of surprising me when it is least expected.
&lrm;ชอบพูดอะไรที่คาดไม่ถึง &lrm;ทำให้คนอื่นอึ้งจริงๆ
-What is your point? -But you see…
&lrm;- แล้วยังไง &lrm;- แต่ว่า…
he does not recognize me, even if I am in front of him.
&lrm;แม้ข้าจะยืนอยู่ตรงหน้า แต่เขาก็จำข้าไม่ได้
Is that so?
&lrm;งั้นหรือ
Then why not tell him that it is you?
&lrm;งั้นทำไมเจ้าไม่บอกเขาไปเลยล่ะ &lrm;เขาจะได้จำได้
I cannot.
&lrm;ข้าทำแบบนั้นไม่ได้
I hurt him too gravely.
&lrm;ข้ามอบบาดแผลที่ใหญ่มากให้เขาไป
I cannot tell him it is me…
&lrm;ข้าจึงไม่สามารถบอก
or go near him.
&lrm;และไปอยู่ข้างๆ เขาได้
I feel too guilty to stay with you.
&lrm;ข้ารู้สึกผิดมากจนอยู่เคียงข้างเจ้าไม่ได้แล้ว
I shall go to Jinyowon.
&lrm;ข้าจะไปอยู่ที่จินโยวอน
No, wait.
&lrm;เดี๋ยวก่อนๆ
You are just going to leave?
&lrm;เจ้าจะไปแบบนี้เลยหรือ
You left after you said you would wait,
&lrm;เจ้าบอกว่าจะรอแต่ก็ออกมาข้างนอก
and now you are leaving me because you remember someone else?
&lrm;แล้วอยู่ๆ พอจำใครบางคนได้ขึ้นมา &lrm;ก็จะไปแบบนี้เลยหรือ
Then am I supposed to act fine
&lrm;แล้วข้าต้องบอกว่า "อ้อ อย่างนี้เอง
and wish you good luck with him?
&lrm;ขอให้มีความสุขกับเขานะ" หรือ
No, wait.
&lrm;มันไม่ถูกนี่
You said you cannot be with him and he does not recognize you.
&lrm;ไหนเจ้าบอกว่าเขาจำเจ้าไม่ได้ &lrm;และไปหาเขาไม่ได้ไง
I really…
&lrm;ข้าเคย…
liked him a lot.
&lrm;ชอบเขามากเหลือเกิน
I liked him more than he liked me.
&lrm;ที่จริงข้าเป็นฝ่ายชอบเขามากกว่าอีก
But I never had a chance to tell him.
&lrm;แต่ข้าไม่มีโอกาสได้บอกเขาเลย
Jang Uk.
&lrm;จางอุก
Turn the light back on.
&lrm;ตอนนี้เจ้าจุดไฟเถอะ
Keep your head straight.
&lrm;ตั้งสติให้ดี
Keep your promise and let me go.
&lrm;และปล่อยมือจากข้า &lrm;ที่ต้องการจะไปตามสัญญาก็พอ
I am sorry.
&lrm;ขอโทษนะ
Mother.
&lrm;ท่านแม่
Bu-yeon came home.
&lrm;ท่านพี่กลับมาบ้านเจ้าค่ะ
Bu-yeon?
&lrm;บูยอนหรือ
Mother.
&lrm;ท่านแม่
I have returned home
&lrm;ข้ากลับบ้าน
as promised.
&lrm;ตามสัญญาแล้วเจ้าค่ะ
Young Lady Bu-yeon went back to Jinyowon?
&lrm;คุณหนูกลับไปที่จินโยวอนหรือเจ้าคะ
Why? She said she was going to stay.
&lrm;นางบอกว่าจะอยู่ที่นี่ไง ทำไมล่ะเจ้าคะ
I heard Lady Jin is not doing so well.
&lrm;ข้าได้ยินว่าผู้อำนวยการจินไม่สบายมาก
Did she leave because she was worried?
&lrm;นางเป็นห่วงเลยกลับไปก่อนหรือเจ้าคะ
She wants to stay there for now.
&lrm;นางบอกว่าจะไปอยู่ที่นั่นก่อนน่ะ
Do not worry.
&lrm;ไม่ต้องห่วงหรอก
I see.
&lrm;อ้อ
I wonder if Lady Jin is in a severe condition.
&lrm;อาการผู้อำนวยการจินแย่มากหรือ
We prepared your room for you.
&lrm;ข้าเตรียมห้องท่านพี่ไว้แล้ว
Why do you wish to stay here?
&lrm;ทำไมถึงขอมาอยู่ที่นี่ล่ะ
This place is more familiar to me.
&lrm;ข้าชอบที่นี่เพราะคุ้นเคยน่ะ
Besides, I do not wish to see anyone.
&lrm;และข้าก็ไม่อยากเจอใครด้วย
Do not worry about me.
&lrm;ไม่ต้องห่วงข้าหรอก
I heard you will be heading to North Fortress.
&lrm;ได้ยินว่าท่านต้องไปที่ป้อมเหนือหรือเจ้าคะ
Yes.
&lrm;อือ
I have discussed it with the leader, so do not be concerned.
&lrm;ข้าบอกและหารือกับท่านผู้นำแล้ว ไม่ต้องห่วงนะ
All right.
&lrm;เจ้าค่ะ
Did you tell Young Lady Bu-yeon?
&lrm;ท่านบอกคุณหนูหรือยังเจ้าคะ
No.
&lrm;ยังไม่ได้บอกน่ะ
I should have told her,
&lrm;ข้าต้องบอกเรื่องนั้นกับนาง
but I did not get a chance to.
&lrm;แต่ไม่ทันได้บอก
I knew the moment I saw you.
&lrm;ข้ารู้ตั้งแต่แรกเห็นแล้ว
You are my master.
&lrm;ท่านอาจารย์ของข้า
You are my husband.
&lrm;สามีของข้า
Jang Uk of the Jang family
&lrm;ข้าขอแต่งตั้งจางอุกแห่งตระกูลจาง
will be appointed as the general of North Fortress.
&lrm;ให้รับตำแหน่งนายพลแห่งป้อมเหนือ
Seo Gyeong, who possessed the power of Hwansu,
&lrm;เหมือนกับสมัยก่อนที่ซอกยอง &lrm;ผู้ครอบครองพลังฮวันซู
moved to Seoho Fortress to prevent himself from becoming a threat to the royal family
&lrm;ย้ายไปอยู่ป้อมซอโฮ พื้นที่ห่างไกลทางตะวันตก &lrm;เพื่อไม่ให้เป็นภัยต่อราชวงศ์
and thus achieved unity.
&lrm;และทำให้เกิดความปรองดอง
Jang Uk's transfer to North Fortress
&lrm;การย้ายไปอยู่ที่ป้อมเหนือของจางอุก
will bring the same kind of peace and stability to Daeho Fortress.
&lrm;ก็จะทำให้ป้อมแดโฮ &lrm;สงบสุขและมั่นคงได้พ่ะย่ะค่ะ
I shall protect Daeho Fortress with the help of Cheonbugwan.
&lrm;ข้ากับชอนบูกวันจะปกป้องป้อมแดโฮเอง
We will soon begin to prepare for the lake's rite to pray for rain.
&lrm;อีกไม่นานเราจะเริ่มเตรียม &lrm;พิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบเพื่อเรียกฝนแล้ว
Jang Uk, you shall travel north and wait for the black clouds
&lrm;จางอุก จงขึ้นเหนือไปรอเมฆฝนที่จะนำพาพลัง
that will bring energy to the world.
&lrm;ตกลงมาสู่โลกเถิด
Yes, Your Royal Highness.
&lrm;พ่ะย่ะค่ะ
I hear you are married.
&lrm;ได้ยินว่าเจ้าแต่งงานแล้ว
Will your wife be joining you?
&lrm;นางจะไปป้อมเหนือด้วยไหม
The place is far and rough, so she will not be coming with me.
&lrm;ที่นั่นห่างไกลและอันตราย &lrm;นางจึงไม่ได้ไปกับกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
She will be lonely here without you.
&lrm;นางคงเหงาที่ต้องอยู่คนเดียวน่าดูนะ
You have a long road ahead of you. Travel safely.
&lrm;ยังไงก็เถอะ เดินทางปลอดภัยล่ะ
Yes, Your Majesty.
&lrm;พ่ะย่ะค่ะ
Naksu's soul will disappear soon,
&lrm;อีกไม่นานวิญญาณของนักซูจะหายไป
and Jin Bu-yeon will take over the body.
&lrm;และร่างนั้นจะกลายเป็นของจินบูยอนโดยสมบูรณ์
That is what Master Lee told me.
&lrm;ท่านอาจารย์อีบอกข้าเช่นนั้นขอรับ
Did Naksu's soul disappear
&lrm;วิญญาณนั้นหายไปแล้ว
just like he said it would?
&lrm;ตามที่เขาบอกจริงๆ ไหมนะ
No.
&lrm;ไม่หรอก
He said Bu-yeon would return if that happened.
&lrm;เขาบอกว่าถ้าเป็นเช่นนั้น &lrm;บูยอนของข้าจะกลับมา
But that is not yet my daughter, Bu-yeon.
&lrm;แต่ตอนนี้นางยังไม่ใช่บูยอน ลูกสาวของข้า
If he leaves for North Fortress…
&lrm;ถ้าเขาไปที่ป้อมเหนือ
I will never get to see him again.
&lrm;เราคงไม่ได้เจอกันอีกใช่ไหม
Shall I try calling for her?
&lrm;ลองเรียกนางดูดีไหมนะ
But what if she does not come?
&lrm;แล้วถ้านางไม่มาล่ะ
There was a man I deeply cared for.
&lrm;มีคนที่ข้าเคยชอบมากๆ อยู่
Who could it be?
&lrm;ใครกันนะ
Who could he be?
&lrm;เขาเป็นใครกัน
Three years have passed since she lost her memory.
&lrm;ถ้าเขาอยู่ในความทรงจำที่หายไป &lrm;แสดงว่าเป็นเมื่อสามปีก่อน
How could she still have such strong feelings for him?
&lrm;ผ่านมาสามปีแล้ว &lrm;นางยังเศร้าขนาดนั้นเลยหรือ
I liked him more than he liked me.
&lrm;ที่จริงข้าเป็นฝ่ายชอบเขามากกว่าอีก
I guess it is possible
&lrm;ก็จริงอยู่
if she liked him a lot more.
&lrm;ถ้านางเป็นฝ่ายชอบมากกว่า ก็เป็นไปได้
But still, how could she dump me in less than a day?
&lrm;แต่ถึงยังไงก็เถอะ &lrm;นางทิ้งข้าภายในไม่ถึงวันได้ยังไง
Am I more insignificant than a brazier on a summer day?
&lrm;ไหนว่าขนาดไม่มีไฟในเตาในช่วงฤดูร้อน &lrm;ผู้คนยังบ่นคิดถึงเลย
She has a cold heart.
&lrm;เย็นชาจริงๆ
Turn the light back on.
&lrm;ตอนนี้เจ้าจุดไฟเถอะ
You totally deceived me.
&lrm;เจ้าต้มข้าจนเปื่อยเลย
You should have
&lrm;ถ้าจะเป็นแบบนี้
remembered everything before I fell for you.
&lrm;ก็ควรจำได้ก่อนที่ข้าจะเสียสติสิ
How am I supposed to turn the light back on now?
&lrm;มาตอนนี้จะให้ข้าจุดไฟได้ยังไง
I miss her like crazy
&lrm;ทั้งที่นางพูดแบบนั้น
even after what she said.
&lrm;แต่ข้าก็ยังคิดถึงนางแทบบ้า
I have informed Young Lady Bu-yeon of your arrival.
&lrm;ข้าบอกคุณหนูบูยอนแล้วว่าท่านมาเจ้าค่ะ
Bu-yeon is aware
&lrm;ท่านพี่รู้อยู่แล้วเจ้าค่ะ
that you are leaving for North Fortress tomorrow.
&lrm;ว่าท่านจะไปป้อมเหนือในวันพรุ่งนี้
She wishes you a safe trip.
&lrm;นางฝากบอกว่า &lrm;ขอให้ท่านเดินทางปลอดภัยเจ้าค่ะ
Tell her that I will visit
&lrm;ช่วยบอกนางด้วย
once I return.
&lrm;ว่าเมื่อกลับมาแล้ว ข้าจะมาหาอีก
What is going on?
&lrm;อะไรเนี่ย
Jang Uk is clinging to her.
&lrm;จางอุกกำลังตื๊อนางอยู่แฮะ
Does that mean Bu-yeon is rejecting him?
&lrm;แปลว่าท่านพี่เป็นคนทิ้งเขาหรือ
You asked me to visit secretly
&lrm;เจ้าบอกให้ข้าแอบเข้ามาไง
by climbing over the wall.
&lrm;ด้วยการปีนกำแพง
I took your advice to heart.
&lrm;ข้าเลยทำตามที่เจ้าแนะนำ
I should have destroyed this place the last time I came.
&lrm;ตอนมาคราวก่อน ข้าน่าจะทำลายที่นี่ทิ้งไปซะ
Why are you back in this room?
&lrm;ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่อีก
Because I prefer it here.
&lrm;ข้าสบายใจที่จะอยู่ที่นี่น่ะ
It gives me space to think.
&lrm;มันเหมาะจะใช้ความคิดเงียบๆ
I thought you were leaving.
&lrm;ข้านึกว่าเจ้าไปแล้ว
Why did you come back?
&lrm;แล้วกลับมาทำไม
You stood there watching me leave,
&lrm;เจ้าเอาแต่เฝ้ามองข้างหลังข้า
so I came to say goodbye.
&lrm;ก็เลยว่าจะมาลาต่อหน้า
I heard you are traveling far away.
&lrm;ข้าได้ยินแล้วว่าเจ้าจะเดินทางไกล
Goodbye.
&lrm;ลาก่อนนะ
"Goodbye"?
&lrm;"ลาก่อน" หรือ
I usually have no problem leaving people.
&lrm;ปกติแล้วข้าจะตอบกลับว่า "อยู่ดีๆ ล่ะ" &lrm;และหันหลังให้ทันที
But I was so dumbfounded that I had to ask.
&lrm;แต่ข้าเหลือเชื่อมาก เลยต้องถามให้ได้
I get it.
&lrm;ก็ได้
He may feel more dear to you now that you got your memory back.
&lrm;เจ้าอาจจะรู้สึกผิดและเศร้ากว่าเดิม &lrm;ที่หลงลืมเขาและเพิ่งจำเขาได้
But then,
&lrm;ถ้างั้น
why did you fall for me at first sight?
&lrm;ทำไมเจ้าถึงตกหลุมรักข้าตั้งแต่แรกเห็น
I want to ask if I look similar to him,
&lrm;ข้าอยากถามว่าข้าคล้ายเขาหรือ
but that also feels inappropriate to ask.
&lrm;แต่คิดว่าถ้าถามแบบนั้นคงจะเสียมารยาท
Do not ask.
&lrm;อย่าถามนะ
I cannot tell you anything.
&lrm;ข้าตอบอะไรเจ้าไม่ได้
Do we really look alike?
&lrm;ข้าคล้ายเขาจริงหรือ
Did you fall for me
&lrm;จะบอกว่ารู้ตั้งแต่แรกเห็น
because I looked just like him?
&lrm;เพราะตา จมูก ปากของข้าคล้ายเขาหรือ
Let us say that happened.
&lrm;คิดแบบนั้นก็ได้
I liked you because you looked like him,
&lrm;ข้าชอบเจ้าเพราะเจ้าคล้ายเขา
and you liked me because you were confused.
&lrm;และเจ้าก็ชอบข้าเพราะเจ้าสับสน
Let us leave it at that.
&lrm;เราแก้ไขสถานการณ์กันแบบนี้เถอะ
I cannot do that!
&lrm;ข้าทำแบบนั้นไม่ได้
I thought about it over and over again.
&lrm;ข้าลองมานั่งคิดจนหัวแทบระเบิดแล้ว
The reason I wanted you to stay was not that I was confused or crazy.
&lrm;ที่ข้ามารั้งเจ้า &lrm;ไม่ใช่เพราะข้าสับสนหรือเสียสติ
I just…
&lrm;ข้าแค่…
I just like you that much.
&lrm;ข้าแค่ชอบเจ้าจนโงหัวไม่ขึ้น
I had buried my memories,
&lrm;ข้าอยากหยุด
but you took them out and helped me face them.
&lrm;แต่เป็นเจ้าเองที่นำความทรงจำ &lrm;ที่ข้าฝังไว้ในหลุมศพออกมา
You held my hand when I never thought I could.
&lrm;เจ้าจับมือของข้าที่คิดว่าคงจับมือใครไม่ได้อีก
You helped me sleep when I could not.
&lrm;และกล่อมข้าที่นอนไม่หลับ
And for that…
&lrm;เพราะงั้นแล้ว
I cannot stop anymore.
&lrm;ข้าหยุดไม่ได้แล้ว
So I will be the brazier on a summer day.
&lrm;ข้าเลยว่าจะเป็นไฟในเตาในฤดูร้อน &lrm;ที่คนไม่คิดถึงเอง
This time, I will be the one waiting…
&lrm;จนกว่าเจ้าจะรู้สึกคิดถึงขึ้นมา
until you begin to miss me.
&lrm;ครั้งนี้ข้าจะรอเจ้าเอง
I will go now.
&lrm;ข้าไปนะ
I will return sooner than expected.
&lrm;ข้าจะกลับมาเร็วกว่าที่คาดไว้
Stay well.
&lrm;รักษาสุขภาพด้วยล่ะ
Are you leaving now?
&lrm;เจ้าจะออกเดินทางตอนนี้เลยหรือ
Yes.
&lrm;ขอรับ
The last mage of Jeongjingak is leaving.
&lrm;จอมเวทคนสุดท้ายของจองจินกักจะจากไปเช่นนี้
That place is going to be completely empty now.
&lrm;ตอนนี้ที่นั่นคงว่างเปล่าโดยสมบูรณ์แล้วสินะ
This does not feel right.
&lrm;ไม่ได้แล้วเจ้าค่ะ
I shall go to North Fortress with you.
&lrm;ข้าคงต้องไปป้อมเหนือกับท่านด้วยแล้ว
I cannot let you go there alone.
&lrm;ข้าจะปล่อยท่านไปคนเดียวได้ยังไง
Then what about me?
&lrm;งั้นข้าจะทำยังไงล่ะขอรับ
Aunt, you should stay beside my uncle.
&lrm;โธ่ ท่านอาสะใภ้ก็ต้องอยู่ข้างๆ ท่านอาสิขอรับ
Did you meet Young Lady Bu-yeon?
&lrm;ท่านเจอคุณหนูแล้วใช่ไหม
Did she not offer to go with you?
&lrm;นางไม่เสนอตัวไปด้วยหรือเจ้าคะ
I thought she would insist on going.
&lrm;ข้านึกว่านางจะดึงดันตามท่านไปด้วยเสียอีก
She had her reasons.
&lrm;นางมีเหตุผลบางอย่างน่ะ
Is Master Lee not here? I wanted to see him before I left.
&lrm;ท่านอาจารย์อีไม่อยู่หรือขอรับ &lrm;ข้าอยากเจอเขาก่อนไปสักหน่อย
He stayed at Sejukwon for a few days to treat Yul,
&lrm;เขามาอยู่ที่เซจุกวอนสักพักเพื่อรักษายุล
but he must have left again, seeing he is no longer there.
&lrm;แต่ไม่รู้ว่าไปที่ไหนอีก ไม่อยู่ที่นั่นเลย
I see.
&lrm;งั้นหรือขอรับ
Should we not tell Uk about Naksu?
&lrm;เราควรบอกอุกเรื่องนักซูไหมขอรับ
I wanted to tell him, but Lady Jin was against it.
&lrm;ตอนแรกข้าก็ว่าจะบอกเขา &lrm;แต่ไม่ได้บอกเพราะผู้อำนวยการจินคัดค้าน
Now that Naksu's soul is going to disappear,
&lrm;พอรู้แล้วว่าวิญญาณของนักซูจะหายไป
it makes me think that he may be better off not knowing.
&lrm;ข้าก็คิดว่าปล่อยให้เขาไม่รู้ต่อไปน่าจะดีกว่า
If he finds out…
&lrm;ถ้าเขารู้…
it will be agonizing for both of them.
&lrm;ก็คงจะทำให้ทั้งสองคนเจ็บปวด
Jang Uk will agonize over something bigger than the pain of losing a loved one.
&lrm;จางอุกจะพบกับความเจ็บปวดที่รุนแรงกว่า &lrm;ความเจ็บปวดจากการสูญเสียคนรัก
He possesses the power of Hwansu.
&lrm;จางอุกมีพลังขั้นฮวันซูไง
If he wants, he can get rid of Jin Bu-yeon's soul from that body
&lrm;ถ้าเขาต้องการ เขาก็ไล่วิญญาณ &lrm;ของจินบูยอนออกไปจากร่างนั้น
and keep Naksu's soul.
&lrm;และเหลือไว้แค่วิญญาณของนักซูได้
That is forbidden sorcery, just like the alchemy of souls.
&lrm;มันเป็นการกระทำต้องห้าม &lrm;ที่เหมือนกับการแปรวิญญาณนี่ขอรับ
That is why it will be agonizing.
&lrm;ข้าถึงได้บอกว่าเขาจะเจ็บปวดไง
He will not be able to save her even though he has the power to.
&lrm;ความเจ็บปวดที่ไม่สามารถช่วยชีวิตนางได้ &lrm;ทั้งที่ทำได้
Jang Uk will agonize over having to make a choice
&lrm;จางอุกจะพบกับความเจ็บปวดที่ต้องเลือก
that no ordinary human would ever have to make.
&lrm;ในสิ่งที่หากเขาเป็นคนธรรมดาก็ไม่ต้องเลือกก็ได้
It looks like Uk and Jin Bu-yeon are having problems.
&lrm;แต่ดูเหมือนว่าอุกกับจินบูยอนจะมีปัญหากันอยู่นะ
According to Young Lady Jin,
&lrm;คุณหนูโชยอนบอกว่า
Uk went to see her sister, but she refused to meet him.
&lrm;อุกเดินทางไปหานาง &lrm;แต่นางไม่ยอมออกมาหาล่ะ
Do you think Uk did not tell her about going to North Fortress?
&lrm;อุกไม่ได้บอกเรื่องไปป้อมเหนือ &lrm;กับนางดีๆ หรือเปล่านะ
You are a sacred animal with a rare kind of energy.
&lrm;เจ้าเป็นสัตว์ศักดิ์สิทธิ์ที่มีพลังล้ำค่าจริงๆ
A turtle that possesses the energy of the Black Tortoise.
&lrm;เจ้าเป็นเต่าที่ครอบครองพลังของเต่าดำสินะ
They say the Black Tortoise guides those who are lost
&lrm;ว่ากันว่าเต่าดำจะช่วยนำทางให้ผู้คนที่หลงทาง
and leads them in the right direction.
&lrm;และสับสนไปยังทางที่ถูกต้องและชาญฉลาด
I see you are heading over to help someone find their way.
&lrm;เจ้ากำลังตั้งใจเดินทางไปหาใครบางคน &lrm;เพื่อนำทางให้เขาอยู่สินะ
Will Cheonbugwan be starting to make preparations for the lake's rite?
&lrm;ตอนนี้ชอนบูกวันจะเริ่มเตรียม &lrm;พิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบอย่างจริงจังแล้วใช่ไหม
Will your secret organization be getting involved as well?
&lrm;กลุ่มลับของหัวหน้าสำนัก &lrm;ก็จะเริ่มเคลื่อนไหวด้วยหรือเปล่า
I will soon introduce you to the secret organization.
&lrm;กระหม่อมจะแนะนำองค์รัชทายาท &lrm;ให้กลุ่มลับรู้จักเร็วๆ นี้พ่ะย่ะค่ะ
You promised to make me as powerful as Jang Uk.
&lrm;ท่านบอกว่าจะทำให้ข้ามีอำนาจ &lrm;เหมือนที่จางอุกครอบครองอยู่ใช่ไหม
Tell me if you need my help in achieving that goal.
&lrm;ถ้าต้องการความช่วยเหลือจากข้าก็บอกนะ
I shall wholly support you.
&lrm;ข้าจะช่วยเหลือท่านทุกอย่าง
-What is that? -What happened?
&lrm;- นั่นอะไรน่ะ &lrm;- เกิดอะไรขึ้น
-Goodness. -They look like birds.
&lrm;- คุณพระ &lrm;- เหมือนนกเลย
-What in the world are they? -What are those things?
&lrm;- มันคืออะไรนะ &lrm;- ของพวกนั้นคืออะไร
Are they birds?
&lrm;นกไม่ใช่หรือ
What are they doing in Lake Gyeongcheondaeho?
&lrm;ทำไมถึงมีของพวกนี้ &lrm;ลอยในทะเลสาบคยองชอนแดโฮเนี่ย
Hundreds of the same kind of earthenware were found all over the lake.
&lrm;มีเครื่องดินเผาเช่นนั้นหลายร้อยอัน &lrm;ถูกซัดมาที่ริมทะเลสาบขอรับ
They must have drifted to shore
&lrm;พวกเขาคงทิ้งมัน
after being discarded during an attempt to smuggle them in.
&lrm;เพราะกลัวว่าจะถูกจับได้ว่าแอบนำเข้า &lrm;แล้วมันก็ลอยมาสินะ
They are just bird-shaped earthenware,
&lrm;แม้จะเป็นแค่นกที่ทำจากเครื่องดินเผา
but they give off an ominous feeling.
&lrm;แต่แค่เห็นก็รู้สึกถึงลางไม่ดีแล้ว
Now that people have seen them in Lake Gyeongcheondaeho,
&lrm;ในเมื่อเจอของพวกนี้ในทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
it will cause an uproar.
&lrm;โลกคงเอะอะมากขึ้นสินะ
No matter how bad the drought gets, it will not dry up Lake Gyeongcheondaeho.
&lrm;ถึงจะเกิดภัยแล้งขนาดไหน &lrm;น้ำในทะเลสาบคยองชอนแดโฮก็ไม่เคยแห้งนะ
What are you talking about?
&lrm;ไม่เคยอะไรล่ะ
Lake Gyeongcheondaeho once dried up
&lrm;ตอนเกิดภัยแล้งครั้งใหญ่เมื่อ 200 ปีก่อน
during the burning drought that occurred 200 years ago.
&lrm;ทะเลสาบคยองชอนแดโฮ &lrm;ก็แห้งเหือดจนไม่เหลือน้ำเลยไง
-I am telling you. -Goodness, you are right.
&lrm;- แบบนั้นเลยล่ะ &lrm;- ตายจริง เรื่องใหญ่แล้ว
-Be careful! -What are you doing?
&lrm;- ระวังนะ &lrm;- ทำอะไรเนี่ย
-Why would you touch that? -Goodness.
&lrm;- จะไปจับมันทำไม &lrm;- ให้ตายเถอะ
-My goodness. -What is that?
&lrm;- คุณพระ &lrm;- มันคืออะไรนะ
The capital is in an uproar thanks to the earthenware
&lrm;เพราะเครื่องดินเผาที่ข้าโยนทิ้งถูกซัดขึ้นฝั่งมา
that I discarded into the lake.
&lrm;ทำให้เมืองหลวงโกลาหลขอรับ
Everyone is worried that Lake Gyeongcheondaeho will dry up.
&lrm;พวกเขาโวยวายกันใหญ่โต &lrm;ว่าทะเลสาบคยองชอนแดโฮจะแห้งเหือด
That is good to hear.
&lrm;เป็นเรื่องดีจริงๆ
Dissent among the people will cause the Unanimous Assembly
&lrm;หากราษฎรหวาดผวา &lrm;ที่ประชุมลงมติก็คงกระตือรือร้น
to actively take part in the rite for the lake.
&lrm;ร่วมมือในการจัดพิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบด้วย
Songrim will strengthen their guard.
&lrm;การเฝ้าระวังของซงริมจะเริ่มเข้มงวดขึ้นขอรับ
It will become more difficult to bring in the earthenware from the volcano.
&lrm;การนำเข้าเครื่องปั้นดินเผาจากภูเขาไฟ &lrm;น่าจะทำได้ยากขึ้นนะ
They will be used for the rite?
&lrm;มันเป็นของที่ใช้ในพิธีหรือ
Bring them in with the gifts for the King that get imported from the volcano.
&lrm;ข้าจะให้นำมันเข้ามา &lrm;พร้อมเครื่องราชบรรณาการจากภูเขาไฟแล้วกัน
Then Songrim will not be able to do anything about it.
&lrm;ถ้าทรงทำเช่นนั้น &lrm;ซงริมก็คงทำอะไรไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
We need to place them throughout the canals before the rite.
&lrm;เราต้องนำมันไปไว้ที่ทางน้ำต่างๆ &lrm;ก่อนพิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบ
Will you allow me to do that, Your Royal Highness?
&lrm;ทรงช่วยให้ทำเช่นนั้นได้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
I will inform the men of the Night Watch who guard the city at night.
&lrm;ข้าจะแจ้งหน่วยเวรยาม &lrm;ที่ลาดตระเวนในเมืองหลวงตอนกลางคืนให้
You may use them.
&lrm;ใช้พวกเขาแล้วกัน
With their help, it will be an easy task.
&lrm;ถ้าหน่วยเวรยามช่วยก็คงง่ายขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
Will these also be used to dry up the world?
&lrm;นี่ก็เป็นสิ่งของที่ทำให้โลกแห้งแล้งหรือ
They just exist to help the one that is real.
&lrm;มันแค่ถูกทำขึ้นเพื่อช่วยสนับสนุน &lrm;เมื่อของจริงปรากฏขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
And that is
&lrm;ของจริงก็คือ
the fire bird that lives inside Jinyowon.
&lrm;นกเพลิงที่อยู่ในจินโยวอนพ่ะย่ะค่ะ
If we want that, we must gain control
&lrm;เพื่อให้ได้มันมา &lrm;เราต้องเคลื่อนไหวที่ประชุมลงมติ
of Jinyowon with the help of the Unanimous assembly.
&lrm;และครอบครองจินโยวอนให้ได้พ่ะย่ะค่ะ
I asked you to come to discuss something
&lrm;ข้ามีเรื่องจะหารือกับท่านล่วงหน้า
before attending tomorrow's Unanimous Assembly.
&lrm;ก่อนจะมีการประชุมลงมติในวันพรุ่งนี้
You wished to discuss something with me?
&lrm;เจ้าจะหารือกับข้าหรือ
The priestess who will be dancing for the rite
&lrm;นักบวชหญิงที่จะเต้นระบำคยองชอน &lrm;ในพิธีเซ่นไหว้
will be picked from another family.
&lrm;จะถูกคัดเลือกจากตระกูลอื่นขอรับ
What?
&lrm;อะไรนะ
The dance for the lake's rite
&lrm;นักบวชหญิงของจินโยวอน
has been the job of a Jinyowon priestess for centuries.
&lrm;รับหน้าที่เต้นระบำคยองชอน &lrm;ในพิธีเซ่นไหว้กันมารุ่นต่อรุ่น
Why would you pick a priestess from another family?
&lrm;จู่ๆ จะมาคัดเลือกจากตระกูลอื่นหรือ
There is no one in Jinyowon who possesses the divine powers
&lrm;ตอนนี้ในสำนักจินโยวอน &lrm;ไม่มีนักบวชหญิงที่มีพลังมากพอ
to dance for the lake's rite.
&lrm;ที่จะเต้นระบำคยองชอนมิใช่หรือขอรับ
I am capable, and so are my two daughters.
&lrm;มีทั้งข้าที่เป็นผู้อำนวยการ &lrm;และลูกสาวสองคนของข้า
Ho-gyeong.
&lrm;ท่านพี่
I am merely here to give you notice.
&lrm;ข้าแอบเรียกท่านมาบอกไว้ล่วงหน้าเฉยๆ
The mages of the Unanimous Assembly have already made up their minds.
&lrm;จอมเวทในที่ประชุมลงมติตัดสินใจกันแล้วขอรับ
If you continue to feed your ego like this,
&lrm;ถ้าท่านเอาแต่ยึดมั่นในศักดิ์ศรีแบบนี้
you will only end up embarrassing yourself.
&lrm;ท่านจะเสียเกียรติได้นะขอรับ
You will be the one embarrassing yourself.
&lrm;คนที่จะเสียเกียรติคือเจ้าต่างหาก
Jinyowon will not provide you
&lrm;เพราะจินโยวอนจะไม่มอบ
with any of its artifacts to help you hold the lake's rite.
&lrm;ของต้องมนตร์ใดๆ &lrm;ที่จะใช้ในพิธีเซ่นไหว้ที่เจ้าเตรียมการอยู่
The royal family and Unanimous Assembly stand on my side.
&lrm;ที่ประชุมลงมติและราชวงศ์อยู่ฝั่งเดียวกับข้า
You will eventually have to give in.
&lrm;แล้วท่านจะไม่มอบให้ได้หรือขอรับ
Did you forget that Jinyowon owns a plaque
&lrm;เจ้าลืมไปแล้วหรือ ว่าจินโยวอนมีแผ่นป้าย
that gives us the power to reject the King's orders?
&lrm;ที่สามารถปฏิเสธพระราชบัญชาของกษัตริย์ได้
Bu-yeon.
&lrm;ท่านพี่
Is it not suffocating here?
&lrm;อยู่แต่ในนี้ ไม่อึดอัดหรือ
I am going to meet Young Master Park.
&lrm;ข้าจะไปหานายน้อยดังกู
You should also get some air.
&lrm;ท่านก็ออกไปสูดอากาศข้างนอกสักเดี๋ยวเถอะ
Mother is not home right now.
&lrm;ตอนนี้ท่านแม่ไม่อยู่บ้าน
I am fine.
&lrm;ข้าไม่เป็นไร
My lady.
&lrm;คุณหนูโชยอน
Lady Jin asked you to urgently come to Cheonbugwan
&lrm;ผู้อำนวยการสั่งให้ท่านนำแผ่นป้ายจินโยวอน
with the Jinyowon Plaque.
&lrm;ไปที่ชอนบูกวันโดยด่วนเจ้าค่ะ
Now?
&lrm;ตอนนี้หรือ
Right this moment?
&lrm;เดี๋ยวนี้เลยหรือ
She had a dispute with Jin Mu, the Gwanju of Cheonbugwan.
&lrm;นางมีปากเสียงกับหัวหน้าสำนักจินมู &lrm;แห่งชอนบูกวันเจ้าค่ะ
You should hurry over.
&lrm;รีบไปเถิดเจ้าค่ะ
-Did you say Jin Mu of Cheonbugwan? -Yes.
&lrm;- เจ้าบอกว่าจินมูแห่งชอนบูกวันหรือ &lrm;- เจ้าค่ะ
Then I will go instead.
&lrm;งั้นข้าจะไปเอง
You?
&lrm;ท่านพี่น่ะหรือ
I am the eldest daughter.
&lrm;ข้าเป็นลูกสาวคนโตของตระกูลนี่
The Jinyowon Plaque is a very valuable item.
&lrm;แผ่นป้ายจินโยวอนถือเป็นของล้ำค่ามากนะ
If I let you take it,
&lrm;ถ้าข้าฝากท่านพี่ไป
I could get scolded by Mother.
&lrm;ข้าอาจจะโดนท่านแม่ดุก็ได้
Are you going to be the heir of Jinyowon?
&lrm;เจ้าจะเป็นผู้สืบทอดของจินโยวอนหรือ
Then you will have to marry a man who is willing to move in.
&lrm;งั้นเจ้าก็ต้องแต่งสามีเข้าตระกูล
But you cannot marry Park Dang-gu since he is the leader of Songrim.
&lrm;เจ้าคงแต่งกับพัคดังกู &lrm;ที่ขึ้นเป็นผู้นำซงริมแล้วไม่ได้ง่ายๆ นะ
I will go.
&lrm;เดี๋ยวข้าไปเอง
All right.
&lrm;ก็ได้
You can go instead, Bu-yeon.
&lrm;งั้นท่านพี่ไปเถอะ
Among the many things I remember,
&lrm;ในความทรงจำที่ข้าจำได้
Jin Mu is one of them.
&lrm;มีจินมูอยู่ด้วย
The man who trained me to be an assassin,
&lrm;คนที่ทำให้ข้าเป็นมือสังหาร
used me, and killed me.
&lrm;หลอกใช้และสังหารข้า
And now,
&lrm;ตอนนี้
I will be meeting him.
&lrm;ข้ากำลังเดินทางไปหาเขา
The Jinyowon Plaque will arrive soon.
&lrm;แผ่นป้ายของจินโยวอนกำลังจะมาถึง
Your trusted plaque of Jinyowon
&lrm;แผ่นป้ายที่ท่านเชื่อมั่นนักหนา
will also be taken away tomorrow by the Unanimous Assembly.
&lrm;ก็จะถูกยึดคืนในที่ประชุมลงมติวันพรุ่งนี้ขอรับ
For what good reason?
&lrm;ด้วยเหตุผลอะไร
You put Jinyowon in grave danger for personal reasons.
&lrm;ท่านทำให้จินโยวอนเสี่ยงอันตรายครั้งใหญ่ &lrm;ด้วยเหตุผลส่วนตัวมิใช่หรือ
He says it is not something that can be overlooked.
&lrm;เขาบอกว่าคงปล่อยผ่านเรื่องนี้ไปไม่ได้ขอรับ
-Who in the world-- -I said that.
&lrm;- ใครกัน &lrm;- ข้าพูดเช่นนั้นเอง
You made a personal promise with Songrim and allowed them
&lrm;ผู้อำนวยการจินโฮกยอง &lrm;ทำข้อตกลงเป็นการส่วนตัวกับซงริม
to disturb the fire bird's barrier inside Jinyowon.
&lrm;ให้พวกเขาแตะต้องเกราะกำบังของนกเพลิง &lrm;ที่อยู่ในจินโยวอนมิใช่หรือ
I was there when it happened.
&lrm;ข้าอยู่ที่นั่นด้วยจึงเห็นทุกอย่าง
But you helped in that matter, Your Royal Highness.
&lrm;แต่องค์รัชทายาท &lrm;ก็ทรงช่วยเหลือด้วยมิใช่หรือเพคะ
The truth is that you allowed them to meddle with the barrier.
&lrm;ยังไงซะ ก็เป็นเรื่องจริง &lrm;ที่พวกเขาแตะต้องเกราะกำบังนี่
And a spell was used inside Jinyowon,
&lrm;แถมยังมีการใช้เวทมนตร์ในจินโยวอนด้วย
which could have woken the relics and artifacts there.
&lrm;ของต้องมนตร์ที่อยู่ในนั้น &lrm;อาจจะตื่นขึ้นมาได้นะขอรับ
That is why
&lrm;เพราะแบบนั้น
I stood outside Jinyowon to prevent that from happening.
&lrm;ข้าถึงได้ป้องกันอยู่นอกประตูจินโยวอน
I used my divine powers to keep everything safe.
&lrm;ข้าใช้พลังของข้าปกป้องทุกอย่างให้ปลอดภัย
Ho-gyeong.
&lrm;ท่านพี่
Your hair has started to turn gray.
&lrm;ผมของท่านเริ่มเป็นสีขาวแล้วขอรับ
Your divine powers have weakened and are no longer like they were before.
&lrm;ท่านพี่มีพลังอ่อนแอลงไม่เหมือนเมื่อก่อน
That is the main reason why we are withdrawing the plaque.
&lrm;ถือเป็นเหตุผลหลัก &lrm;ในการเรียกคืนแผ่นป้ายด้วยขอรับ
What are you doing here?
&lrm;ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
Did you get kicked out?
&lrm;โดนไล่ออกมาหรือ
Now that the plaque is on its way, you can just leave it here.
&lrm;ท่านบอกว่ากำลังเอาแผ่นป้ายมา &lrm;งั้นก็ทิ้งไว้ที่นี่เถิดขอรับ
As your brother, I do not wish
&lrm;น้องชายคนนี้ไม่อยากเห็นท่านพี่
to see you embarrass yourself in front of the Unanimous Assembly
&lrm;ต้องเสียเกียรติกลางที่ประชุมลงมติ
by trying to prove your strength when we all know that you have weakened.
&lrm;ด้วยการพิสูจน์พลังของท่านที่อ่อนแอลง &lrm;เพื่อปกป้องมันไว้หรอกนะขอรับ
People from Jinyowon are here.
&lrm;คนจากจินโยวอนมาแล้วขอรับ
Bu-yeon, why are you…
&lrm;บูยอน ทำไมเจ้าถึง…
Hello, I am Jin Bu-yeon, the eldest daughter of the Jin family.
&lrm;จินบูยอน บุตรสาวคนโตแห่งตระกูลจิน &lrm;ขอแสดงความเคารพเพคะ
I see you came instead of your sister, Jin Cho-yeon.
&lrm;จินบูยอนมาแทนจินโชยอนสินะ
Mother, here is the plaque you asked for.
&lrm;ท่านแม่ ข้านำแผ่นป้าย &lrm;มาตามคำสั่งของท่านแล้วเจ้าค่ะ
Thank you for bringing it here.
&lrm;เจ้าเหนื่อยมามากที่ต้องนำมันมา
Now leave the plaque and go home.
&lrm;งั้นก็ทิ้งแผ่นป้ายไว้ แล้วกลับไปเถิดขอรับ
Why should we leave it here?
&lrm;ทำไมเราต้องทิ้งไว้ด้วยเจ้าคะ
It is the Jin family's most valuable item.
&lrm;มันเป็นสิ่งของล้ำค่าที่สุดของตระกูลจินนะ
Your mother has acknowledged the fact that no one in your family
&lrm;แม่ของเจ้ายอมรับแล้วว่า &lrm;ไม่มีใครในครอบครัวของเจ้า
is capable of protecting the plaque.
&lrm;ที่จะปกป้องแผ่นป้ายนี้ได้
Ho-gyeong.
&lrm;ท่านพี่
Put down the plaque.
&lrm;โปรดวางแผ่นป้ายไว้ด้วยขอรับ
My duty as the leader of Jinyowon
&lrm;ในฐานะผู้อำนวยการสำนักจินโยวอน
is to protect this with my life.
&lrm;ข้าขอเดิมพันด้วยชีวิตเพื่อปกป้องสิ่งนี้
What can I do to make you change your mind?
&lrm;เจ้าอยากให้ข้าทำอย่างไรหรือ
I do not recall standing like that
&lrm;คราวก่อน ตอนที่ข้าขอให้ท่านพี่ช่วย
the last time I went to you to beg for my life.
&lrm;ข้าไม่ได้ยืนขอร้องท่านแบบนั้นนะขอรับ
What if I prove it to you?
&lrm;ถ้าข้าพิสูจน์ให้ท่านเห็นล่ะเจ้าคะ
I, the heir of Jinyowon,
&lrm;ให้ผู้สืบทอดอย่างข้าพิสูจน์ให้เห็น
will prove that I am capable of keeping it safe.
&lrm;ว่ามีความสามารถที่จะปกป้องมันได้ &lrm;ก็พอมิใช่หรือเจ้าคะ
I heard you lost your memory due to a severe illness.
&lrm;ข้าได้ยินว่าเจ้าป่วยหนักจนสูญเสียความทรงจำไป
They say you once possessed divine powers
&lrm;และเจ้าก็สูญเสียพลังที่ยิ่งใหญ่ของเจ้า
as great as Jin Seol-ran's,
&lrm;ที่ผู้คนต่างพูดกันว่า &lrm;เหมือนจินซอลรันกลับชาติมาเกิด
but you lost them with your memories.
&lrm;ไปด้วยมิใช่หรือ
Both my divine powers and memories have started to come back.
&lrm;ทั้งพลังและความทรงจำของข้า &lrm;กำลังค่อยๆ กลับคืนมาเจ้าค่ะ
Is that so?
&lrm;งั้นหรือ
Then allow me to test your divine powers.
&lrm;งั้นข้าขอทดสอบพลังของเจ้าหน่อยสิ
Fine.
&lrm;ได้เจ้าค่ะ
What do you wish for me to show you?
&lrm;ให้ข้าแสดงพลังอะไรให้ท่านดูดีเจ้าคะ
This prison in Cheonbugwan holds those who once performed sorcery.
&lrm;นี่เป็นคุกของชอนบูกวัน &lrm;ที่ใช้ขังผู้ที่ใช้เวทมนตร์ดำพ่ะย่ะค่ะ
Behind that door is a prison named Gwido.
&lrm;เมื่อผ่านประตูนั้นไป &lrm;จะเข้าสู่คุกที่ชื่อว่าควีโดพ่ะย่ะค่ะ
The door that leads to Gwido
&lrm;ประตูนั้นที่นำพาไปสู่ควีโด
was created by Jin Seol-ran, the first leader of Jinyowon,
&lrm;ถูกสร้างขึ้นโดยจินซอลรัน &lrm;ผู้อำนวยการคนแรกของจินโยวอน
so you must know it well, Ho-gyeong.
&lrm;ท่านพี่เองก็คงทราบดีขอรับ
Once you enter,
&lrm;เมื่อเข้าไปในคุกนั้นแล้ว
you can never escape this prison, even as a ghost.
&lrm;ก็จะไม่สามารถออกมาได้ &lrm;แม้จะกลายเป็นผีก็ตาม
What do you think you are doing?
&lrm;เจ้าตั้งใจจะทำอะไรกันแน่
Is that where you are going to send Bu-yeon?
&lrm;เจ้าจะส่งบูยอนลูกข้าเข้าไปในนั้นหรือ
I am not going to lock her up.
&lrm;ข้าไม่ได้จะขังนางไว้ในควีโดขอรับ
A long time ago, Bu-yeon managed to find
&lrm;ในอดีต บูยอนนำหินน้ำแข็ง
the ice stone that was sealed inside Lake Gyeongcheondaeho.
&lrm;ที่ถูกปิดผนึกไว้ในทะเลสาบคยองชอนแดโฮ &lrm;ขึ้นมาได้มิใช่หรือขอรับ
I will throw the plaque inside Gwido.
&lrm;ข้าจะโยนแผ่นป้ายของจินโยวอนเข้าไปในควีโด
If she successfully brings it back in a day…
&lrm;และถ้าตามหามันเจอภายในหนึ่งวัน
then I shall acknowledge your divine powers
&lrm;บูยอน ข้าก็จะยอมรับในพลังของเจ้า
and cancel tomorrow's Unanimous Assembly.
&lrm;และจะยกเลิกการประชุมลงมติในวันพรุ่งนี้
I will go in.
&lrm;ข้าจะเข้าไปเจ้าค่ะ
No.
&lrm;ไม่ได้
The wraiths of those who performed sorcery live inside Gwido.
&lrm;มีภูตผีของผู้ใช้เวทมนตร์ดำหลงเหลืออยู่ในควีโด
Those wraiths could kill you.
&lrm;เจ้าอาจตายเพราะภูตผีพวกนั้นได้นะ
Then do you plan to surrender Jinyowon?
&lrm;งั้นท่านจะยอมเสียจินโยวอนไปเช่นนี้หรือ
Have faith in your daughter's divine powers.
&lrm;เชื่อในความสามารถ &lrm;ของลูกสาวท่านด้วยเจ้าค่ะ
I promise
&lrm;ข้าจะตามหา
that I will bring it back.
&lrm;และนำมันกลับมาให้ได้เจ้าค่ะ
Making her go inside Gwido is too dangerous.
&lrm;การให้นางเข้าไปในควีโด มันอันตรายเกินไป
A mage from the Choi family also died there 200 years ago.
&lrm;ข้าได้ยินว่าเมื่อ 200 ปีก่อน &lrm;จอมเวทตระกูลชเวก็ตายอยู่ในควีโด
What will you do if a Jinyowon priestess also dies in there?
&lrm;หากนักบวชหญิงจินโยวอนตายอยู่ในนั้นขึ้นมา &lrm;ท่านจะทำยังไง
That kind of thought is also a sign of weakness.
&lrm;ความคิดเช่นนั้น &lrm;ก็ถือเป็นจิตใจที่อ่อนแอนะพ่ะย่ะค่ะ
Find the plaque before the sun goes down.
&lrm;จงเข้าไปและตามหาให้เจอ &lrm;ก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
What is that?
&lrm;ว่าแต่นั่นคืออะไร
I found it on my way here.
&lrm;ข้าเก็บมันได้เจ้าค่ะ
The animal possesses good energy, so I would like to take it with me.
&lrm;มันเป็นสัตว์ที่มีพลังดี &lrm;ข้าอยากพามันไปกับข้าด้วยเจ้าค่ะ
Go ahead.
&lrm;ได้สิ
I thought it was a prison.
&lrm;เห็นว่าเป็นคุกนี่
I had no idea it would be this vast.
&lrm;มันกว้างใหญ่ขนาดนี้เลยหรือ
How am I going to find that small plaque here?
&lrm;แล้วข้าจะตามหาแผ่นป้ายเล็กๆ นั่นได้ยังไงนะ
What if it fell into the sea?
&lrm;ถ้ามันตกลงไปในทะเลจะทำยังไง
Are you all right?
&lrm;เป็นอะไรไหม
Jang Uk?
&lrm;จางอุกหรือ
What are you doing here alone?
&lrm;ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่คนเดียว
How are you here?
&lrm;เจ้ามาที่นี่ได้ยังไง
More importantly…
&lrm;ที่สำคัญกว่านั้น
what is that?
&lrm;มันคืออะไรน่ะ
What?
&lrm;อะไร
Those marks in your eyes.
&lrm;สิ่งที่อยู่ในดวงตาของเจ้าน่ะ
You…
&lrm;เจ้า…
Who are you?
&lrm;เป็นใครกัน
ALCHEMY OF SOULS PART 2
&lrm;(เล่นแร่แปรวิญญาณ &lrm;ภาค 2)
Keep it in mind. Only I am allowed to come this close.
&lrm;จำใส่ใจไว้นะ &lrm;แค่ข้าคนเดียวที่อยู่ใกล้ในระยะนี้ได้
Did you perhaps hear the sound of bells during that time?
&lrm;ไม่ทราบว่าตอนนั้น &lrm;ทรงได้ยินเสียงกระดิ่งไหมพ่ะย่ะค่ะ
We will live in a world where the strong gain greater power
&lrm;เราจะอาศัยอยู่ในโลกที่คนมีอำนาจ
and continue to rule forever!
&lrm;จะมีอำนาจเพิ่มขึ้นและเป็นอมตะ
All of them will have to be eradicated for this to end.
&lrm;ถ้าจะทำให้สิ้นสุดก็ต้องกำจัดทุกอย่างเจ้าค่ะ
I will likely meet my end in this place as well.
&lrm;บางทีข้าก็อาจจะหายไป ณ ที่แห่งนี้ด้วย
The world they wish to see will never come.
&lrm;โลกที่พวกเขาปรารถนา &lrm;จะไม่มีวันเป็นจริงเด็ดขาด
Is this not the kind of world you wanted?
&lrm;โลกที่ท่านต้องการคือแบบนี้มิใช่หรือ
Take a close look at what it is like
&lrm;ตั้งใจดูให้ดีเถิดว่าการที่คนมีอำนาจ
for someone with strength to gain and wield even greater power.
&lrm;ได้รับอำนาจมากกว่าเดิมและใช้อำนาจที่มี &lrm;มันเป็นยังไง
Subtitle translation by: Joy Lee
&lrm;คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน